《蓝色星球》 第二季
东南亚的遥远角落里
坐落着珊瑚礁三角区
这里的珊瑚礁种类之繁多
堪称首屈一指
海底城市里挤满了各种各样的生物
与拥挤的大都市一样
各种生物都要争夺生存空间
食物
还有伴侣
但是珊瑚礁也是一个
充满了机遇的地方
墨鱼
猎捕螃蟹是它的专长
但是大螃蟹却是极其危险的猎物
它的爪子强劲有力
然而墨鱼
却有着非凡的天赋
它的皮肤中含有数百万个色素细胞
凭借这些细胞
墨鱼能够变化出色彩各异的万千形态
这一招显然把螃蟹迷惑住了
尽管墨鱼很聪明
但要论体积 还是鲨鱼更大
另外鲨鱼也会以墨鱼为食
是时候消失了
墨鱼重回猎场
它发现了新的目标
但还是使用了相同的催眠术
动物如果能在这繁忙的
海底城市里立足的话
就会获得丰厚的奖赏
珊瑚礁
珊瑚在热带地区
温暖清澈的浅水域
为自己建造石灰岩家园
这些珊瑚礁所占的海底面积
连千分之一都不到
然而这里却是世界上四分之一
已知海洋生物的家园
这些珊瑚礁的结构复杂
变化极为丰富
它们为许许多多的居民
提供各种各样的家园
从阁楼套房
到偏僻巢穴
在澳大利亚的大堡礁上
一条鳃棘鲈
靠猎捕小鱼为生
但是如果你连缝隙都穿不过的话
你要如何在这里找到食物
而且鳃棘鲈还有一个对手
这个绝顶聪明的对手
寻找的也是同一种猎物
这个对手就是章鱼
它能穿过非常狭小的缝隙
就算是这样 它的猎物也常常逃走
如果它们合作呢
鳃棘鲈身上的颜色变浅
试图吸引章鱼的注意力
它还表演了倒立
鳃棘鲈
不仅是在给章鱼发出信号
它还指出了猎物的藏身之所
章鱼到达了里面
这条鱼慌张起来
直直地朝着鳃棘鲈的嘴里游去
得到奖励的有时候是章鱼
有时候则是鳃棘鲈
这两种不同的动物
发现团队合作
能让它们在珊瑚礁城市里大获成功
事实上 团队合作精神
正是珊瑚礁世界的生存基础
珊瑚本身
也要依赖合作关系
只不过它们的合作要亲密得多
珊瑚是一种类海葵动物的集群
也就是珊瑚虫
有些不过只有沙粒那么大
在每个珊瑚虫组织里生活的
是我们的肉眼无法识别的
类植物微小细胞
在白天充足的热带阳光下
这些类植物细胞蓬勃生长
可为珊瑚虫提供90％以上的食物
天黑时
珊瑚虫用自己的触手
抓住水中漂过的
可食颗粒继续进食
珊瑚虫还会从海水中
提取碳酸钙
并用碳酸钙来为自己
建造坚固的外壳
珊瑚集群能够持续生长
数百年
有些或许能达到千年
它们的建造物
甚至能达到一所房子那么大
它们建造的最大的城市
当属大堡礁
大堡礁纵贯于澳大利亚东北海岸
全长两千三百公里
不论珊瑚礁位于何处
里头总是一派活跃的景象
黎明时分 日班开始了
与之相伴的是一首
由鱼虾和珊瑚礁其他住户
一同合唱的海底乐曲
这个城市的每个居民都有自己的角色
食腐动物 例如海参
负责循环其他生物产生的废物
鹦哥鱼咬下大块的珊瑚
放在嘴中咀嚼 吸收其中的成分
再将无法消化的珊瑚排泄出来形成沙
在婆罗洲这里 绿海龟
总是定期前往
一块特定的珊瑚
这只母龟起得很早
它比其他绿海龟提前一步出发了
为了到达那里 绿海龟要沿着珊瑚礁
游很长一段距离
这里就是它们的目的地
龟岩
一代又一代的海龟来到这里
岩上方已经被磨出了一个凹陷处
这里是鲇鱼
和刺尾鱼的家园
它们为访客清洗身体
将访客身上的海藻寄生虫
以及死皮一一去除
其他客户紧随其后前来
慢慢地排起了长队
体型较大的公龟闯了进来
身型小的母龟被它们挤了出去
在其他海龟争吵不休时
这只母龟迅速绕过礁石
接着又偷偷地溜了回去
负责清理的动物吃了一顿营养餐
来访的顾客则把身上的
寄生虫和其他赘物
都清理干净了
我们现在认为
清理站的贴身护理
或许还能够
起到缓解压力的作用
中东地区
极其炎热干燥
大多数地表上都是寸草不生
但是在红海里
珊瑚礁的生长态势却十分旺盛
近海水域的生物种类
几乎和热带雨林一样繁荣
有些动物到珊瑚礁这里来
只是为了休息和放松
宽吻海豚一家子
昨天夜里都在近岸处进食
此刻它们就在珊瑚礁上休息放松
成年海豚和它们的宝宝们在睡觉时
青少年海豚就开始探索环境
它们似乎是在构思游戏
你可以把这个游戏叫做“抓珊瑚”
游戏规则并不是十分明确
它们将不同的珊瑚碎片拾起来
然后丢下
有些坠落得很快
有些下沉的速度要慢些
有些珊瑚块下降的方式
似乎把大家逗得很开心
只有最成功的城市居民
才能够玩得起游戏
不过这些游戏的确有其价值
这些游戏能够提高小海豚的
协调能力和灵活性
以后它们开始在
远洋捕食时 将要用到这些本领
每个珊瑚礁都有明确的分界线
那就是它的城墙
城墙的外部是陡坡
这些壁垒能够保护城市
不受海浪的侵袭
不过这些城墙
每日都要被涨潮覆盖两次
在巴哈马
这股急流会形成
一种奇特的现象
水手曾在故事里说过 有一只大海怪
就藏在珊瑚礁内部深处
这只大海怪会将水手们拽向地狱
如今 我们已经知道那其实是
涨潮在珊瑚洞穴上方流过时
而生成的漩涡
这些水流会把远洋那边
新鲜的微小食物
带到珊瑚礁上来
在马尔代夫 潮水的规模达到最大时
其中一个珊瑚湖里
将会充满浮游生物
它们会引来数百只巨大的海洋生物
蝠鲼
蝠鲼的翼展宽达三米
它们张着那狭槽似的大嘴
从浮游生物旁边穿过
蝠鲼生成了自己的旋涡
旋涡将它们的食物聚得更加紧密
这种行为被称作是
“蝠鲼旋风“
接着潮水发生变化
食物的供应被切断了
蝠鲼离开了湖
珊瑚礁的另一侧是动物栖息处
那里的生活安静祥和
任何生物如果想逃离
繁忙拥挤的珊瑚礁城市
那它们都可以在这些郊区
找到充足的空间
从另一方面说 这里也没有藏身之所
因此这里在夜间就变得非常危险
夜间捕食者 好比这条狮子鱼
就在珊瑚礁边上巡逻
捕食者成了被捕食者
博比特虫
这只食肉蠕虫 体型庞大
双颚和匕首一样锋利
它的祖先可以追溯到
四亿多年前
它身长一米
它用味觉寻找气味
用触觉觉察动静
黎明
光线出现后
珊瑚礁便成了较为安全的地方
小欧鳊回来觅食了
博比特虫的肚子可能还没填饱
不过现在是白天 情况不一样了
欧鳊能够看到博比特虫
欧鳊们没有撤退
它们聚集到一起
将盖住博比特虫的沙子吹开
博比特虫的突袭优势就这样被剥夺了
将博比特虫的藏身之所暴露出来
它们就能够更安全地进食
不过最好要记住一点
周围总有博比特虫的威胁
这外头的沙坪
对某些动物而言则是安全的住处
鞍背小丑鱼一家子
找到了一个绝佳的住处
这只地毯海葵的触手
能够杀死生物
不过小丑鱼对它的毒液却有免疫力
因此小丑鱼能够躲在里面避险
反过来
小丑鱼也能帮海葵清理身上的碎片
正如所有的小丑鱼一样
这家子发号施令的也是条大雌鱼
它的白脸就说明了它是家里的老大
体型小巧的雄鱼得证明自己的价值
所以它总是在不知疲倦地干活
将碎片残骸移开
总体上熟练掌握家务
它最大的挑战
是要找到一个安全的位置
让一家之主能够安心产卵
但是这里都没有结实的地方
能让雌鱼产卵
附近的贝壳或许能凑合
前提是它能够把贝壳搬到
海葵的保护范围之内
太沉了
况且它也有自己的想法
这是只寄居蟹
但是在这里 海葵每天
要被潮水扫过两次
这些潮水也会带来新的机遇
一个旧望料瓶子
或许这个能派上用场
不够重
椰子壳
看上去正合适
只不过它的位置离家太远了
它自己没法搬动椰子壳
于是这对配偶就协力合作
为了给椰子壳腾出空间来
它们将海葵的触手稍微调整了一下
椰子壳被塞了进去
雌鱼产了卵
它们总算有了个安全的婴儿房
它证明了自己
是一个称职的父亲
并给鱼卵授了精
现在它要小心翼翼地照顾这些鱼卵
让它们干干净净 健健康康地
待上十天
然后孵出
珊瑚礁生物会竭尽全力
为自己的后代创造优势
最能说明这一点的
当属世上最遥远的珊瑚礁
法属波利尼西亚
南太平洋的中心
得益于它们与世隔绝的偏远位置
这里的某些珊瑚礁
几乎还是处于原始状态
这条革鳞l已经在这个城市立足根基
并且也已成年
现在是时候交配了
为了找到配偶 它必须前往
这个珊瑚礁里最危险的地方
陡坡
在陡坡边上巡逻的是黑尾真鲨
成百上千头鲨鱼
它们似乎是在休息
这只是暂时的
成千上万只革鳞l
已经聚集到了底下的海床上
这些雌鱼的肚子里几乎全是鱼卵
不过要想与其中一条交配的话
它必须先穿过
其他正在等待的雄鱼鱼群
它们脑海里
想的都是同一件事
它们挤来挤去
就是为了尽可能地靠近雌鱼
这条雄鱼可能已经取得了领先位置
不过在条件尚未成熟之前
雌鱼不肯排出鱼卵
让雄鱼授精
现在鲨鱼们开始逐渐逼近
它们察觉到重要时刻
即将来临
要涨潮了
这可能是产卵的绝佳时机
突然间
雌鱼们都涌向了海面
它们边游动边将成团的鱼卵排出
雄鱼们追着它们
同时排放出精子
革鳞l似乎
准备为这一行为献出生命
机不可失
珊瑚礁的栖居者个个都饥饿难耐
而这些受精卵就要从它们的
嘴边飘走
数十亿的鱼卵密布海中
其中大多数都将被吃掉
不过至关重要的少数受精卵
将会找到另一片珊瑚礁
并在那里安家定居
不过今天 珊瑚礁
正在面临着新的威胁
海水的温度正在变高
上升了一两度的海水温度
仅仅持续几周
就足以使珊瑚虫
排出身上的类植物细胞
这种情况发生时
珊瑚将会失去自身的颜色
以及主要的食物来源
如果高温情况一直持续
褪色的珊瑚很可能会死去
近些年来
人们认为世界上一半的珊瑚礁
都受到了褪色的影响
例如 从2016年起
在澳大利亚大堡礁浅水区
约三分之二的珊瑚都出现了褪色情况
曾经一度熙熙攘攘的海底城市
渐渐变成了荒凉的废墟
许多栖息动物都变得无家可归
一些科学家预计
到本世纪末
我们曾知晓的珊瑚礁城市
可能会从地球上消失
这些极其珍贵的海洋宝藏
是否还有未来可言呢
这终归得由
海水的升温速度
和海水温度决定
不过还是存在一丝希望的
希望就存在
珊瑚的自我繁殖方式当中
在一年中的特别夜晚
满月将会催生奇异事件
那就是珊瑚产卵
整个珊瑚礁
将同时开始繁殖
数亿的受精卵
顺着洋流流走
产卵的不仅仅是珊瑚
还有珊瑚礁上的许多栖居动物
一大群年轻的生命
被海水席卷而走
它们将在空旷的地方安顿下来
让复杂的
珊瑚礁群落
不断存续下去
我们或许不知道
我们海洋的未来会变成什么样
不过珊瑚礁能够再生
只要还有珊瑚礁存活着
希望就能延续下去
法属波利尼西亚
与最近的主要陆地
相距六千多公里
得益于捕捞限制的保护
大规模的革鳞l集聚现象
或许只能在这里看到了
我们总算到这儿来了
我们已经花了好几天时间
其实我们不能说这里是哪
他们吩咐过我们
不要提到具体的位置
因为这里是保护区
拍摄团队面临着巨大的拍摄难题
因为革鳞l通常一年
只产一次卵
产卵时间不到一小时就结束了
节目顾问 生物学家伊冯娜萨多维
研究鱼类
群聚产卵现象已经有30多年了
这里的情况在过去数千年来
几乎没怎么变过
据我所知
估计全世界只有在这里
我们才会看到这么多的革鳞l
聚集在一起
我真希望它们在那里
要是它们不在的话
那我们的功夫就全白费了
我们来得正是时候 对吧 丹尼斯
- 有信心吗  - 有
革鳞l当然会来这里
它们会出现的
因为它们会在满月时来到这里
他们没有失望
丹尼斯在这里
拍摄革鳞l鱼群有15年了
他很了解革鳞l的习性
会出现数以百计 数以千计的革鳞l
具体数量很难估计
不过鱼群还在不断游来
你可以看到 它们从湖那里游来
一起游进通道里
集聚在一起的
不只是革鳞l
这里的黑尾真鲨密度
是地球上最高的
原始珊瑚礁就应该是这样子
随处可见捕食性动物
革鳞l已经来了 现在的难题
就是预测它们的具体产卵时间
为了判断产卵时间是否快要到了
伊冯娜在回看白天的拍摄镜头
从画面中可以看到
雄鱼是在向雌鱼求偶
你把画面放慢些
- 好  - 这样就可以看到
- 其中的细节了  - 对
要是让你打赌的话
你会赌明天还是后天
我觉得应该就是明后天
我觉得产卵的时间就快到了
由于潜水员只有六人
团队人员不能一直待在水下
根据以往的经验
他们决定
在满月潮水变化时潜入海里
人们认为满月潮水会协调革鳞l产卵
但是今年
最大的潮差却是发生在夜间
我们备好了装备
准备开始第一夜潜水
白天我们一直在观察
这一带的鲨鱼
但我们不知道
它们在晚上会做出什么样的反应
你紧张吗
我们得小心点
因为我们现在要穿着防鲨鱼服
携带笨重的装备
到深海底下
黑尾真鲨是在夜间猎食
所以为了以防万一
潜水员们都穿着锁子 甲戴着头盔
一 二 三 出发
潜水员检查通信情况
听得到
革鳞l在这儿 我们在底下
听得很清楚
没看到革鳞l产卵的迹象
不过在黑暗中
鲨鱼的态度有所转变
它们在捕猎
鲨鱼在使用电感受器捕猎时
哪怕是最微不足道的电刺激
它们也能感应到
摄像机也不例外
嘿 等一下
考虑到水流在上涨
现在要是和海上的人员失去联系
那情况估计是再糟糕不过了
我们身处荒僻
我们不知道下面在发生着什么事
我们只能听到断断续续的通信声
我们看不到表面了
他们没看到产卵的迹象 离开了海底
里面有很多鲨鱼
今晚在海里我游得有些费劲
我也不知道为什么
可能是因为逆流来得太猛了
我在水里稍微挣扎了会儿
不过在夜里
革鳞l好像丝毫没有动静
感觉它们好像
一直没动 好像全都藏在珊瑚上
团队成员决定养精蓄锐
为下一次潮汐做好准备
黎明到来时
他们为期待的一刻做好了准备
等待已久的产卵现象
将在这一时刻出现
坏消息 全没了
不过仅仅在2O分钟后
潜水员们回到了海面上
将噩耗告诉了团队成员
全没了
所有革鳞l都没了吗
- 全没了 只是  - 我们错过了
没准它们昨晚就产卵了
天啊 我也不知道该说什么好
他们迟了一步
我估计
我们是迟了几个小时
它们可能是达到了
某种临界数量或者是临界密度
所以就稍微提前产卵了
第二年
伊冯娜回到了法属波利尼西亚
希望对革鳞l展开深入研究
今年
劳伦特巴列斯塔和他经验丰富的团队
接受了挑战
考虑到这次的潜水员要比上次多得多
他们想了个新办法
他们准备让劳伦特
一直待在水里观察
我们潜入海底全天候
观察革鳞l的习性
这种做法是很合理的
今年 他们持续监控了
数百个小时后
总算等到了决定性的一刻
他们拍摄下了这惊人的一幕
一大群革鳞l产卵的情形
我们有幸
能够亲眼见到
这一幕发生
这真的让人很激动
这对动物生物学来说
真的非常重要
我喜欢摄影
因为摄影会让你想要
捕捉到重要的时刻
他们在这24小时的潜水时间内
所投入的精力
是我从未经历过的
这真的要花费很大力气
多亏了这两个团队的
共同付出
多亏了伊冯娜的多年研究
我们终于能够向世人讲述
革鳞l的精彩故事
下期节目
我们要前往无边无际的远洋
为了能在这荒芜的大海里生存下来
有些动物以速度取胜
有些动物则采用了致命的策略
还有少数一些动物是依靠
亲密的家人来求生