《蓝色星球》 第二季
在遥远的北方
经过三个月暗无天日的冬季后
有个世界正在等待着
一个契机
春天的阳光
海星是第一个对阳光产生反应的
它们争相朝着最高点爬去
它们的管足尖
感觉到海水里的变化
于是它们便开始产卵
海参
原本只露出个口部
现在它也现出了全身
它们要尽量多收集些海星卵
当你有十只触手时 收集的海星卵数量是相当可观的
现在海鳃也要冒出来分一杯羹
这里的动物们必须要尽量从这一年一度的盛宴中多捞些好处
因为阳光出现时 一场规模浩大的变化也将随之而来
海藻是一种海生澡类 大量的海藻
因气囊内充满了气体
渐渐朝海面上升
很快 一座海底森林就诞生了
里头住满了各种各样的生物
这些绿色海洋的物产 虽然在世界上是首屈一指的
但是这里也是
竞争最为激烈的水域
绿色海洋
非洲的南端
两个大洋在这里冲撞
在浅水区 营养丰富的水流滋养着
茂盛的海藻森林
这里头几乎什么也看不见 只能看到一个虹吸管在有规律地跳动
它就是靠虹吸管来呼吸的 一只普通章鱼
正在等着猎物经过
就是这只螃蟹了
章鱼动身追踪螃蟹
然后潜伏起来
耐心等待 准备伏击
不过章鱼是和大量其他捕食性动物
共同生活在好望角水域里的
海狗
还有鲨鱼
它们全是吃章鱼的动物
前提是它们能找到章鱼
睡袍鲨是下层丛林的
猎捕专家
是时候消失了
不过这些皮糙肉厚的小鲨鱼
小到能够触达裂隙深处
不过章鱼离死还远着呢
它把腕溜进了鲨鱼的鳃里
这样鲨鱼就无法呼吸
鲨鱼只好放它离开
这只章鱼在外头的危险地带时
它会做一件让人意想不到的事情
而这件事情是我们从未记载过的
它用一堆贝壳
做了个防护器具用来掩蔽自己
它就躲在敌人的眼皮子底下
鲨鱼能够闻到章鱼的气味
但是贝壳却把鲨鱼给搞糊涂了
在这个随处可见捕食性动物的森林里
这只章鱼就是靠着高人一等的才智生存下来的
海藻森林主要是在世界各地的季节性水域里繁荣生长
特别是北美洲的太平洋沿岸
在这里 世界上最大的海藻
在广袤的森林里生长着
它们可延伸至几百千米外的位置
在某些地方 这些巨大的植物体
甚至高达60米
这些海藻形成的植丛里密布着各种生物
这里的生存空间和食物竞争非常激烈
这对这只美国红雀鲷来说是一大挑战
它精心照料着自己的海藻地盘
里头的小动物全是它的食物
和大多数农民一样 它也是一天到晚忙个不停
有些蜗牛和食草动物会来吃它的海藻
它就把这些动物给弄出去
不管它们的体型有多大
它还得对付各种各样的有害生物
这只动物带来的后果可能是最严重的
海胆会把岩石上的海藻全都刮下来
它的刺毛和针一样锋利
这只雀鲷一定要想方设法把它弄走
但问题是海胆的数量
变得越来越多
等夜幕降临 光线变弱时 它就得收手了
它不仅需要休息 它还需要躲起来
因为在夜间 捕食动物会在这些森林里穿梭觅食
电鳐
能用45伏的电压把猎物电晕
雀鲷躲起来时
海胆们就能够肆无忌惮地吃海藻了
阳光再次照进海里
它发现自己的农田又遭到了破坏
海胆和蝗虫一样
往往蜂拥而至
这会带来灾难性的后果 损失惨重的不仅仅是雀鲷
还有海藻森林本身
所有植物现在都遭到了破坏
海胆在森林中四处游动
穿过海藻田
留下的却是大片的不毛之地
北美洲太平洋沿岸的许多海藻森林
都被这些成群出没的海胆糟蹋了
不过好在帮手就在附近
海獭
其他水獭大多是在陆地上生活
只有海獭常年生活在水里
刚出生的小海獭还不太会游泳
为了能让它浮起来 它的母亲花了好几个小时帮它理毛
不过为了能让孩子吃到母乳 并为自己保暖
它每天吃的食物重量必须达到自身体重的30％才行
它主要是靠水生有壳动物来增重
海胆就是海獭最喜欢吃的美食之一
在过去 人们为了得到海獭的毛皮 大量猎杀海獭
海獭几乎濒临灭绝
海獭的数量减少后 很多海藻森林都被海胆破坏得寸草不生
如今海獭得到了保护
随着海獭的数量逐渐回升
很多海藻森林也慢慢恢复了原貌
如今 某些僻远地带
生活着大量的海獭
它们总是成群地聚在一起
我们已经有100多年没见到这一情形了
在澳洲阳光充沛的浅水区里生长的
不是海藻 而是海洋里唯一的开花植物
海草
在这些海洋草地中 最广阔的草地
面积可达到八千多平方千米
整个热带地区的海洋草地 都是由鼬鲨巡逻着
鼬鲨的身体可长至五米
它们那有力的双颚能让猎物皮开肉绽
它们的猎物是绿海龟
绿海龟几乎完全以海草为食
一只绿海龟每天食用的海草就多达两公斤
不过它们始终不能放松警惕
健康的绿海龟要与不断逼近的鲨鱼保持一定的距离
鲨鱼在迫使绿海龟逃离的同时
也避免了海草地遭到过度啃噬
这对我们大家都有好处
与同面积的热带雨林相比
海草地吸收并储存的二氧化碳量
是前者的35倍
因此在这场对抗气候变暖的战役中 草地和鲨鱼
竟然是同一阵营的盟友
绿色海洋里艰难的生存环境
可能会带来深远的影响
每年 澳洲的一块草地会发生变化
在冬季的首个满月日子前后
一支军队形成了
蜘蛛蟹
过去一年 它们一直在深海区里觅食
现在它们要穿过海草平原
数以十万计的蜘蛛蟹
它们爬到彼此身上
形成了巨大的山丘
绵延近百米
它们并不是在求偶 也不是在产卵
它们来到这里是为了
长大
和所有的螃蟹一样
它们的身体也是包裹在坚硬
不具伸缩性的壳内
因此为了长大 它们必须要破壳而出
这样硬壳底下发育的软壳就能够逐渐变大
新壳要花上好几天时间才能变硬
它们的腿瘸得很厉害 所以现在还无法自如行动
失去保护的蜘蛛蟹处境非常危险
短尾刺
它的体型很大 体长将近达到四米
它想要抓只刚换壳的软嫩蜘蛛蟹尝尝
这样的蜘蛛蟹吃起来更省事
蜘蛛蟹们想要聚在一起
但是经刺一搅和
蜘蛛蟹们便四处散开了
刚换壳的蜘蛛蟹
还很虚弱 无法跟上队伍
最安全的位置就是蟹群的中央
这也是它们全聚到这里的原因
蜘蛛蟹越多的地方也就越安全
不过大多数蜘蛛蟹都逃走了
在接下来的几天内
它们就要准备回到深海里
继续孤单地漫游 寻找食物
这不是墓地
而是十万只蜘蛛蟹在这里成功脱下了壳
在澳洲南部的绿色海洋里
这样规模浩大的动物聚集现象特别多见
不过大多数动物聚到这里
是出于截然不同的原因
为了交配繁殖
伞膜乌贼
这是世界上最大的乌贼
它们的寿命只有一两岁
随着澳洲的夏季渐渐接近尾声
伞膜乌贼现在还有最后一件事情要做
那就是找到配偶
但是单单在这一个海湾内
就有十万多只雄乌贼要争夺即将到来的雌乌贼
这里头有一个名副其实的庞然大物
它的体重大概为十公斤
皮肤上覆满了弯弯曲曲的带状条纹
这是伞膜乌贼的沟通方式
这只体型较小的雄乌贼无法与它匹敌
大块头旁边是一只受它保护的雌乌贼
它们俩刚刚交配完
不过其他对手还是不死心
看来小个儿雄乌贼的希望要落空了
雌乌贼紧贴着巨型乌贼
身体外圈呈现出了白色条纹
这一信号是在明确地表示它不想再与巨型乌贼交配了
这正是小个儿雄乌贼需要的鼓励
它得耍点花招才行
它把身体的颜色变得柔和些
把触须缩紧
它的体型正好能够伪装成雌乌贼
巨型乌贼上当了
小个儿雄乌贼和雌乌贼一样
现出白色条纹 回绝了巨型乌贼的追求
它溜到雌乌贼的旁边
它们俩交配了
和好几只雄乌贼交配
雌乌贼便能确保后代基因的多样性
这只狡猾的雄乌贼离开了
它完成了最后的行动
就算是处在体型巨大的乌贼群里
尺寸也并不是全部
在澳洲这些绿油油的草地里
有些雄性动物对后代负有更大的责任
草海龙
这是雄性草海龙 它身上携带着宝贵的货物
在与雌性草海龙交配时
它把雌性草海龙产的卵收集起来 一一粘到身体下侧
现在它要离开这些海藻丛
游往更开阔的水域
在那里 动物苦心经营的伪装很容易被识破
而且这里还有很多捕食性动物
草海龙父亲们就是为了这个 才甘愿冒着性命危险
密密麻麻的小虾团
糠虾 这是海龙最喜欢的食物之一
它们把其他海龙也引到这里来了
它总算等到了这一刻 是时候让孩子们脱落了
但是海藻却长到了这些海龙卵的上方
仍在发育的海龙卵可能会被闷死
不过海龙宝宝还是撑了过来
它们成功地孵化出来
草海龙父亲们回到海藻密植丛中
在密植丛中它们几乎没办法被发现
而它们的孩子则留在原地
不过海龙宝定会快速长大
与此同时 它们的周围也将环绕着理想的食物
大量新出生的小鱼
要在绿色海洋里开始生活
其中一个资源最丰富的生长地当属红树林
红树林沿着热带地区的海岸线生长
在海陆之间形成了一道天然的保护屏障
这些红树林也是全世界最富饶的森林之一
在水底下 红树林的拱形气生根
形成了稳固的基础
这儿有着丰富的食物供鱼宝宝食用
而错综曲折的气生根又能帮它们挡住那些经常在水道附近出没的
大鱼和其他捕食性动物
不过在澳洲北部
潮水退去后
小鱼只能被迫离开它们的庇护所
现在它们很容易受到攻击
这是绿色海洋里最致命的杀手
斑琴虾蛄
这是一只身长近40厘米的雄虾蛄
它不单单是在为自己猎食
它也在为自己的配偶觅食
它们俩已经厮守了20年
雌虾蛄要靠雄虾蛄替它寻找食物
它自己的精力则用来产卵
在一个食物随处可见的世界里
这似乎是一种明智的策略
但这也是非常危险的策略
要是雄性伴侣消失了
它可能会挨饿
某样东西吸引了这只雄虾蛄的注意力
也许是诱人的气味
或许是远处的呼唤
不管是什么原因
雄虾蛄都准备离开自己的洞穴
离开自己的终身伴侣
一个更大的洞
失去雄性伴侣的雌虾蛄
似乎是在发出求助信号 召唤新的雄性伴侣
雌虾蛄的体型越大 产的卵也就越多
所以雄虾蛄和它交配的话 就能得到更多的后代
不过不忠行为是要付出代价的
伴侣体型越大 食量也就越大
海洋中生物越丰饶 竞争也就越激烈
这儿就有个绿色海洋
它所滋养的生物数量超过了其他所有绿色海洋的总和
不同于红树林和海草草原
这个绿色海洋位于远海
但它只是暂时存在 而且变化莫测
这些绿色不是生根植物的颜色
而是一团团悬浮物的颜色
数十亿个微小的浮游植物正在迅速生长
浮游植物让这里本就丰富的食物变成了世界上数一数二的盛宴
在美洲太平洋海上
成百上千只海豚正在匆匆赶去赴宴
赴宴的不只是它们
还有海狮
它们是要前往加州蒙特雷湾
大量的海藻在那里繁殖生长
引来了无数的浮游生物食用者
数百万只鱼
海豚将鱼朝着海面逼去
这些鱼群在海面出现后 海鸟和海狮便趁机占便宜
它们要趁其他动物到来之前抢先分一杯羹
座头鲸
成百上千头
它们每朝上方猛扑一次
就往肚子里吞进达100公斤的鱼
在这场地球上罕见的盛宴上
它们食用的鱼量也是最多的
这些微小的浮游生物是如此重要
几乎所有的海洋生物最终都要依赖它们才能存活下去
在世界各地 几乎所有海洋生物
都要靠绿色海洋才能生存下去 而不是靠蓝色海洋
幕后集锦
为了拍摄到海底森林的壮观景象
和生活在这里的神奇生物 《蓝色星球》团队
研制出了一系列专业摄影设备
巨型球形摄像机 是在塔状冠层上
同时拍摄海上和海里的画面
两架最先进的延时摄影设备
用于加快画面的时间 以揭示林地地表不为人知的景象
不过在森林里生活的所有动物中
南非好望角水域里的动物
是拍摄起来最具挑战性的
博物学家克雷格福斯特对这里最神秘的居民
产生了浓厚的兴趣 它就是普通章鱼
这些水域里生活着将近100种鲨鱼
但这并没有把克雷格吓倒
过去六年来 他每天早晨都会游到这里
如果你在上面发现了椭圆形小坑
那你就知道它是被章鱼杀死的
你要是再仔细看的话
那些章鱼通常就在这附近
克雷格亲眼见过这些章鱼的古怪行径
他让本节目的摄影师罗杰霍洛克斯
一起看看自己的大发现
这些动物的性格魅力当即就把罗杰迷住了
普通章鱼的个性竟然会是这么多样 亲眼看到这一幕真的是太让人吃惊了
普通章鱼全都展现出了不同的习性
有些章鱼极其害羞
有些的胆子非常大
它们各有各的特性 这也是我喜爱它们的原因
他们花了数周时间拍摄不同的章鱼
最后它们终于遇上了一只特别的章鱼
这只章鱼看上去不仅不害怕摄像机
还愿为镜头表演一番
它就是这样冒出来
接着它就朝着三脚架底下游过去
游到我的腿旁
感觉很棒 真的很神奇
它很快就习惯了我们两个人
所以我们拍摄到了那些非常私密的行为
真是太棒了
我已经观察这只章鱼好几个月了
我们在海里时 它很信任我们
它的行为举止就跟平时一样 感觉真的很棒
几个月后 它们总算拍摄到了这只明星章鱼捕猎的画面
但是后来他们也发现了和这么多捕食性动物
也就是睡袍鲨同住在一个森林里
是要面临严重的后果的
以同等重量比例来说 这些鲨鱼比大白鲨
更加肆无忌惮 更具攻击性
它们就像是追踪导弹
哪怕章鱼只是散发出一点气味 睡袍鲨都会找到它
睡袍鲨真的把章鱼抓住了
我当时就想这下完了
我和这只动物相处了这么久
眼看着它被鲨鱼攻击 我心里真的很难受
但是大家都没想到的是 它反击了
它把触手放了下来
你可以看到那些触手伸进了鳃里
几乎把鲨鱼嘴完全堵住了 鲨鱼没法呼吸
这样它就逃走了
这整个过程
真的是让人看得心惊肉跳
章鱼逃脱后 团队成员们都松了口气
但是当它处在开阔地带时
它的另一个花招让大家更为吃惊
它把腕举到头上
在这同时 它用腕拉着贝壳材料
造了个令人难以置信的盔甲
章鱼全副武装地坐着 接着那家伙
从背后游过来 它好像是闻到了章鱼的气味
但是在它眼前的又不是章鱼
而是那个奇怪的盔甲
接着它开始撞章鱼
章鱼竟然利用那副盔甲 利用知识
靠自己的计谋战胜了鲨鱼
这一幕真的是太不可思议了
这绝对是惊人的场景
它就是个摇滚明星 一个名副其实的小摇滚明星
多亏了克雷袼和罗杰的贡献
现在科学界可以了解章鱼的惊人之举了
我们继续探索这些神奇的地下森林
还会发现什么呢
下期节目
我们见到的动物是生活在两个世界碰撞的地带
我们将看看它们会如何应对
变化莫测的海岸环境