《蓝色星球》 第二季
一只丽龟
正在哥斯达黎加的浅水区休息
它游了一千六百多公里才来到这里
这是因为它必须要到陆地上
去产卵
现在它又回到了自己十年前
孵化的沙滩上
它必须离开自己那安全的
海洋世界
勇敢面对远方的陌生世界
它身上载有很重的卵
但它肩负的是丽龟的
下一代的命运
在沙滩沿岸
这一壮观景象数百万年来
一直未曾变过
从海里浮出的丽龟妈妈
数以十万计
只有那些
能够克服陆地和海洋上
各种艰难险阻的动物
才能抵达这里的海岸
达成生命最重要的使命
海岸
海岸是个瞬息万变的地方
同时也有着丰厚报酬
加拉帕格斯群岛
位于热带太平洋上
这里的海岸草木不生 看似不宜居住
但是岸上却有一群动物
能将其为己所用
海狮
一群尚未交配的雄海狮
它们需要快速增加体重
因为只有体格最大的雄海狮
才能吸引雌海狮与其交配繁殖
如果这些年轻海狮长得不够大
那它们就要在这偏僻的海岸线上
继续流亡
一只饥饿的年轻海狮
单独出发了
它要去寻找大型猎物
黄鳍金枪鱼
一条黄鳍金枪鱼就重达60千克
它们每小时的最高速高达64千米
它没法在外海抓到黄鳍金枪鱼
但是它有个计划
前方是一个小海湾的入口处
它把黄鳍金枪鱼往小海湾里赶
这群金枪鱼中了它的圈套
它们陷入了绝境
不过最后它们还是逃走了
海狮的计划落空了
不过也许还有其他办法
这次海狮是成群结伴地出发
它们要把更多的金枪鱼围起来
再把它们逼进小海湾里
海狮们成扇形排开
将金枪鱼朝着狭口逼进
金枪鱼又一次陷入了绝境
但是这一次 那只年轻海狮往回游
像路障一样
堵住了出口
这一次 这群金枪鱼想要逃跑
却被海狮堵了回去
陷入了死胡同中
海狮们这下可以挨个干掉它们了
这种捕鱼技术
需要的是深谋远虑
详密计划和合作精神
只有在加拉帕格斯群岛
我们才能见识到这么高明的计策
每只大鱼的蛋白质含量
要比它们平时的猎物
高五倍左右
最终这只年轻海狮离开了自己的岗位
去认领自己的奖品
以富含蛋白质的金枪鱼为食物
它很快就会发育成
体格健壮的育种海狮
在海岸两个世界相遇的地方
这些加拉帕格斯群岛的海狮
利用这个小海湾
把握住了这里的机会
在所有的海洋栖息地里
海岸是变化最为迅速的地方
这是因为潮汐的缘故
海水在月球引力的作用下
发生涨落 就形成了潮汐
月球在绕着地球旋转时
海水也会随之起伏
通常每天会发生两次潮汐现象
海岸也成了地球上
最充满变化的风景
其他地方的海洋生物
都不用应对这样变化莫测的环境
每天都要在太阳底下暴晒
还冒着脱水的危险
拍打岩岸的潮水退去时
会留下一片临时绿洲
岩池
这里看上去似乎是个平静的庇护所
不过这只是一时的
快进观察这里的情况
就会看到意想不到的戏剧性画面
在岩池里
食草动物 食腐动物和滤食性动物
必须要在涨潮之前
尽量利用好这短短的几个小时
海葵碰到任何东西
就会将其一口吞下
不过有些食物
却比其他食物更难消化
这些神奇的世界
很快就会变成战场
这只致命的捕食者长有五条腕
口部位于底面
它就是赭色海星
它现在在寻找帽贝
一些帽贝无处可逃
海星将它们吞噬了
但是其他帽贝却暗藏着防身手段
它们使出了滑溜的护盾
这样它们就可以溜走
这只帽贝有自己的保镖
一只会狠狠咬人的海鳞虫
海星还是喜欢
那种不会反咬自己一口的食物
帽贝继续爬行
它的保镖就藏在壳内安全的位置
但是有一种动物
会让帽贝毫无招架之力
喉盘鱼
它的牙齿能够伸至帽贝壳底下
像拧瓶盖一样将帽贝拧开
接着喉盘鱼就将帽贝连壳带肉
一并吞下
在涨潮之前
岩池里的这类戏剧性场面
将持续短短几个小时
每天海洋都会变成陆地
陆地也会变成海洋
这也带来了新的机遇
一只红石蟹
和其他数千只普通滨蟹一样
也在等待着时机
它们每天都聚集到
巴西的热带海岸上
等着潮水退去
这样它们的觅食区就露出来了
覆满海草的岩石
距离海岸大约是100米
要想抵达那里 就得和潮水赛跑
它们从一个岩石跳到下一个岩石上
这些螃蟹似乎有些怕水
也难怪它们会害怕
它们怕的是海鳝
链蛇鳝可是捕蟹专家
它们的钝牙能轻易
抓住蟹壳 并将其压碎
链蛇鳝是螃蟹的天敌
不过螃蟹的觅食地
还在远方
它们必须要抓紧时间赶路
现在还剩下半程
不过它们的敌人却打着其他主意
它们要穿过陆地
重新进行伏击
为了觅食 螃蟹只能继续赶路
但是没有一个地方是安全的
章鱼同样也是螃蟹的天敌
螃蟹们朝前猛冲
成功了
它们冒着性命威胁和失去腿的危险
一心只想到海草场上啃食海草
但是两个小时后
潮水开始退去
它们又得冒着性命危险
再经过那恐怖的地方
对海岸产生影响的
不单单是潮水
远海区
产生的巨浪
朝着海岸席卷而来
越靠近就变得越大
浅海海床
拖着巨浪下方
波峰就会高达30米
接着倒塌 破碎释放
世界上最大的可冲的海浪
大多是在葡萄牙纳扎雷的海上形成
每天 这沿岸边上的
海浪冲击力相当于
一百五十万吨的黄色炸药威力
波浪的威力渐渐形成影响
改变了海岸的形状
在欧洲某些地方
海浪每年冲蚀的海岸线
多达三米
海浪对岩石的冲蚀效果
往往要视石头的硬度而定
软岩石的底部非常坚硬
整个岩石形成了动人心魄的拱形结构
海浪不断地冲击拍打
渐渐将岩石
雕刻成了拱顶教堂形状
就像西班牙北部这里的情况一样
海浪的威力塑造了一座座高耸的堡垒
比如北极地区的这些悬崖
成了成千上万海鸟生育繁殖的
栖息之地
这些峭壁
只能从空中进入
上面有很多缝隙和角落
抵达的动物可在里面栖息
但是为了觅食
海鸟还得征服
远处的海洋世界
这只海鹦
既是渔夫
也是父亲
它有个终身伴侣
这对配偶要共同
养育自己那数周大的
海鹦宝宝
海鹦宝宝每天要吃五顿大餐
它的父母只能轮流出去捉鱼
现在轮到父亲去捉鱼了
鱼群数量很少时
海鹦们必须要飞到
48千米外的海上
才能找到资源丰富的渔场
一旦到达那里
它们就要扎进另一个世界
鱼群丰富的地方很难找到
而且它们还会遇上其它捕鱼鸟
海雀
和海鹦一样 海雀的翅膀也很短
而且同样擅长潜水
海鹦在水里屏住呼吸的时间
能超过一分钟
而且能潜入水下40米的位置
逮着一条鱼了
不过回家的路途还很遥远
疲惫不堪的海鹦在往返行程中
已经飞了96千米
现在它马上要到家了
但是这片海岸上却有海盗在守着
它们就是短尾贼鸥
能干的父亲母亲们在回程中
遭到了抢劫
短尾贼鸥那朝后倾斜的长翅膀
大大加强了它们的速度和灵活性
海鹦必须要选对时机
差一点就得逞了
海鹦在绝望中最后一次加速
它总算逃离了险境
经过长达三小时的往返飞行后
海鹦终于安全到家了
它的伴侣正在耐心地等着它
今天它们的宝宝有饭吃了
但是由于鱼群数量在减少
很多海鹦发现
它们现在很难喂饱自己的孩子
如今海洋的情况处于不断变化当中
海鹦要做称职的父母
只会难上加难
克服两个世界的种种挑战
并不是件容易的事
一种海洋生物
差不多已经彻底放弃海洋了
在一些遥远的太平洋岛屿上
住着地球上陆生习性最为明显的鱼类
在这个数米高的石灰岩悬崖上
一条八厘米长的鲇鱼
选了个巢洞
在这上面它能够吃到大量海藻
而且也不用和海里的鱼类争夺食物
那些雌鱼就在它底下进食
它很想吸引雌鱼的注意力
但是这些雌鱼都忙着做保湿工作
让身体处于湿润状态非常重要
因为这些鱼要通过皮肤来呼吸
为了让自己更引人注目
它把身体变成了黑色
开始拍打自己的橙色鱼鳍
它引起了一条雌鱼的注意
不过这些太平洋鲇鱼
似乎很怕海浪
它们的的水性很差
在海中 它们很容易成为猎物
是时候再试一次了
雌鱼动心了
但是海浪又一次让它分了心
这只雄鱼就是不肯放弃
雌鱼最终还是被它迷住了
雄鱼让开了道
让雌鱼进入它的洞穴
雄鱼用自己性感的舞姿
怂恿雌鱼在这里产卵
接着它就在洞穴里的安全位置
给这些鱼卵受精
鲇鱼为了在陆地生活
放弃了海洋
其他动物的做法
更为成功
只不过它们选择了不同的方向
企鹅放弃了飞行
相反地
它们大多数时间都是在海里度过
企鹅身上那细密的羽毛
俨然是一套光滑的救生服
非常适合这里冰冷的海水
但是它们每年还是得上岸一次
南乔治亚岛
是一座靠近南极的荒凉岛屿
每年春天 这里的海滩
就成了地球上最繁忙的地方
数以十万计的国王企鹅
会回到这里
它们正在朝着集群走去
但是行至中途
它们前面却挡着一堵
地球上最大的海兽脂墙
象海豹
现在是繁殖期
这些四吨重的雄象海豹
正在争夺眷群的控制权
企鹅还是最好等它们平静下来
它没法飞过这道屏障
它只能尽可能
小心翼翼地走着
希望这些睡着的庞然大物
会继续躺着
小心点
接下来的情况可能会比较棘手
一只雄象海豹发起了挑战
企鹅们
可能会被卷入这种激烈的交锋当中
八吨重的海豹脂撞到了一起
这只高大的海滩霸主获胜了
这只企鹅从慌乱的场面中溜了过去
前面是四万只幼企鹅
它们既饥饿又兴奋得忘乎所以
但并不是所有企鹅都有幼企鹅要喂养
这不都是它们来这里的原因
而是出于其他原因
这场考验耐力的测试
是每只企鹅都必须经历的
测试先从持续性瘙痒开始
因为数个月来都在
波涛汹涌的南大洋里游泳
它的救生服已经被磨薄了
它采用了一种非常极端的解决办法
它要尽快把身上四层羽毛
全都脱去
这一过程
也被称作是灾难性脱毛
在羽毛重新长出之前
企鹅们会一直待在这里
企鹅们在饥饿中度过了一个月
现在它们的防水御寒羽毛
又一次长全了
企鹅们消瘦又饥饿
迫不及待想要回到海里生活
得益于身上的防水羽毛
企鹅们现在能够游刃有余地
穿梭于两个世界
哪怕是地球上最严峻的环境
它们也能应对
南乔治亚岛海岸
因为地处偏远 目前并没有遭到破坏
其他海岸线则要脆弱得多
这些海岸线的变化速度
比以往任何时候都要快
地球上的主要城市有三分之二
都是沿海城市
据估计 在未来十年内
在现今尚存的未开发海岸中
其中一成的海岸
都会被人类开发利用
但是每年佛罗里达州棕榈滩上
都会出现一起壮观的事件
几乎没人注意到
地球上规模最大的成群鲨鱼
会聚集到沿海区
蔷薇真鲨和黑边鳍真鲨
共有一万头
每年一月
它们就会去寻找这类温暖的浅滩
短暂停留后
它们就会继续朝北洄游
早在人类涉足这里以前
鲨鱼就聚集在这里了
但是今天这些鲨鱼却面临着污染
栖地退化
过度捕捞等问题
这些问题是它们的祖先
从未遭遇过的
沿海生物现在不仅仅要
征服自己的世界
它们还要面临很多
人类带来的问题
幕后集锦
为了拍摄非同寻常的沿海野生生物
《蓝色星球》第二季的团队
前往了地球上最遥远的
几个海岸
其中一个就是加拉帕格斯群岛
他们在这里求证
一个令人难以置信的故事
故事是当地一位名为
理查德伍拉科姆的摄影师讲述的
我当时在和我的一位朋友聊天
他是这里的渔夫
他说有一天自己来到这里
来到这个海湾 突然间
他看到一群海狮
把这些大金枪鱼
全赶到沙滩上了
我就想 挺有意思的
我才不信呢
这听上去太不真实了
不过渔夫的故事实在太诱人了
他们没法置之不理
我现在有点担心
这事要是不发生
我的信誉就毁了
《蓝色星球》第二季的团队
发起了全面的考察行动
不过其中一位成员还是心存疑虑
如果海狮真的能够追杀金枪鱼
这一情景
肯定很壮观
不过我觉得还是得眼见为实
他们在这个荒芜的小海湾搭好了帐篷
接下来几个月内他们就住在这里
当地的野生生物以温顺近人而闻名
- 走开  - 它们想见见自己的新邻居
由于没看到海狮的迹象
考察团队就用远程水下摄像机
监视情况
场地助理罗比佩普拉斯
率先在这里守着
这个视角
是为了尽量让我们看到海狮游过来
跃出水面的情形
如果它们真的游近了 我就会喊
“开拍”或者是“行动起来”
三小时后
瑞秋 我看到了
距离猎物还有150米
空中摄制组率先出发了
一只海狮正在把金枪鱼赶往海湾里
哦 它抓到了
太不可思议了
瞧瞧 它还在挣扎
天哪
金枪鱼跑了
金枪鱼从海狮手里逃脱了
在接下来的几天内
更多的海狮来到海湾里
把黄鳍金枪鱼追进海湾里
对
理查 这有更多金枪鱼 还有只海狮
海湾里好像有六条金枪鱼
其中一只海狮引起了理查德的注意
他亲昵地称这只海狮为“捉鱼小子”
这只海狮很不一样
它就像是猎鱼高手
它真的很敏捷
看着这只海狮的真实面目
在镜头前呈现出来
感觉真的很有趣
无人机正在上空拍摄
这群海狮
结伴猎食的画面
我们在空中真的能看清楚
这些海狮的策略
还能看到每只海狮扮演的角色
捉鱼小子在水道中途就游开了
它要确保金枪鱼不会逃走
每只海狮都有自己的任务
它们真的是靠团队合作
才把金枪鱼赶到一起的
虽然海狮一直在
浅滩区猎食
不过考察团队至今还没看到它们
把金枪鱼赶到海滩上来
更糟糕的是
海狮并不是这海湾里唯一的动物
这些直翅真鲨的身体长达两米
鲨鱼几乎是把目己的身体拖上岸来
然后从大海狮手里把金枪鱼偷走
海狮现在非常生气
尽管有鲨鱼在场
但是为了呈现完整的故事
理直德还是需要亲自下水
现在这是典型的鲨鱼攻击情形
浅水区里有血液
很容易让人认错
小心你的手 罗比
大家穿上了锁子甲衣服
用于护身
这儿有很多鲨鱼 一 二 三 四
五 六 一共有六头
水里的血液非常多
鲨鱼们开始疯狂捕食了
它们在几秒之内就彻底击溃了金枪鱼
这么近距离地观察这种
极其凶残
又危险的场面 说实话
真的很棒
不过
好在我们能够
藏在后头
但是一周间
摄制组行动越来越密集
海狮们突然停止了捕鱼
从第一天开始
我们整整一天
都没见到动静
对我有点担心
金枪鱼消失了
理查德很担心
科学家们开始向
世界各地的人们证明
海洋正在变暖
海里的资源正在日益减少
加拉帕格斯的海洋生物
非常依赖冰冷的深海流
它们总是周期性地涌到海水表层
让海水变得更富营养
如果深海流涌上来的次数变少了
那海洋生物的性命可能就会不保
在过去
这些冷水有一段时间
曾经停止了上涌
很多海狮就这样活活饿死
海洋变暖后
可能会让上涌变得更加少见
经过了两周焦急的等待后
他们终于看到了一线希望
一阵浓雾降临海湾上方
温度极低的海水
从底下涌上来
遍布整个海洋
和温暖的空气混合后就形成雾
希望这些冷水
能稍微带来些转机
让拍摄能够继续进行
雾气消散时 令人欢喜的一幕出现了
金枪鱼回来了
海狮们开始对它们穷追不舍
拍摄团队立即行动了起来
它们在那边
理查德下水后
总算能够
拍摄到海狮们的团队合作情况
他终于拍到了捉鱼小子
将金枪鱼拖上岸的情形
它们认得这迷宫里的狭口位置
它们知道如何把金枪鱼
赶往这些狭口里
捉鱼小子
几乎用自己的整个身体
堵住了入口
它不急不缓地前后游动
把金枪鱼搞得疲惫不堪
这真的是太不可思议了
真是让人大开眼界
导演瑞秋
不由地对海狮们心生敬意
我没想到它们竟然
想出这么高水准的计划
策略
和团队合作精神
我没想到它们会这么聪明
理查德成功拍摄到了
它们独特的猎食策略
在这一拍摄过程中
他也证明了渔夫的故事是真的
海狮的聪明才智
简直是令人难以置信
如果光说它们超出了
我的预期
实际惊艳程度远高于此
这是我在加拉帕格斯群岛
度过的最不可思议的一段时光
下期节目
我们将继续周游世界
发现海洋
面临的最大问题
我们会见到
那些献身于海洋的人们
尽心尽力地保护着海洋
我们还将看到这个蓝色星球的未来
会是怎么样的