在制作蓝色星球第二季的过程中
我们探索了水世界的每一个角落
遇到了各种各样非凡的动物
并且以全新的视角审视它们是如何在海洋生存的
多年来，我们一直认为海洋是如此广阔
海洋生物无穷无尽
似乎无论我们做了什么都很难会对大海有什么影响
但是现在我们知道自己错了
海洋正在遭遇着人类历史上前所未有的威胁
在这一季的终章
我们将遇见正在试图努力改善这一切的先驱者们
(海鸥的鸣叫声)
有些人正在尝试帮助这些最脆弱的地球居民
并献身于保护海洋
是时候了吗？
很多人认为海洋已经到了危机爆发的临界点
我们的蓝色星球到底有多脆弱呢？
北极的冬天
每年的这个时候，整个挪威海域都在等待着
最伟大的野生生物的到来
超过十亿只鲱鱼涌入这片海域
摄制组花了三年时间
记录下这惊人的时刻
如此丰富的猎物引来捕食者
数量巨大
(鲸鱼的鸣叫声)
虎鲸
还有座头鲸
但这种迁移并不总是那么慷慨
雷夫是挪威的鱼类学家
“鲱鱼是挪威最重要的渔业资源之一”
“几个世纪以来，它们一直沿着挪威海岸游行”
但是在二十世纪六十年代后期
这附近的鲱鱼濒临灭绝
50年前，鱼群是如此的密集
如今鲱鱼几乎快消失了
虎鲸曾一度被认为是最大的威胁
数以百计的被猎杀
只有在挪威政府严加管制以后
数量才开始回升
(海鸥的鸣叫声)
今天，这里又一次变成巨大的渔场
由科学家小组密切监视
海洋生物学家伊芙
是其中的一名虎鲸专家
“自从1982年, 虎鲸得到挪威政府的保护”
“我们现在已经有了一个全世界最大的虎鲸种群”
“现在这里有一千多只虎鲸”
但是有这么多张嘴需要吃饭，加上人类自己的
过去犯过的错误能够避免再次发生吗？
要回答这个至关重要的问题
伊芙和她的团队正在使用多传感器摄像机标记追踪
加上跟踪设备后，我们试图看到虎鲸如何与它们的猎物相互影响
以及它们如何狩猎，如何在水下活动
这是我们在船上看不到的
跟踪器必须精确的安装在
虎鲸身上合适的位置上
男: 它在这里，它来了
伊芙: Oh, 好球
(笑声)
“这是对虎鲸伤害最小的方法，
用吸盘吸住”
“因此这不会对鲸鱼造成伤害”
“这正是我们希望看到的”
通过研究虎鲸
伊芙注意到虎鲸行为中一种让人担忧的变化
它们已经找到了一种轻而易举获得食物的方法
EVE: 我们发现虎鲸正在等待…
等着那些渔船撒下渔网
这个信号对于它们来说就像开饭的铃声
然后这边海域所有的虎鲸聚集在一起
很多鲱鱼从网里滑了出来
而这正是虎鲸需要的最佳时机
但这种新的捕食策略是危险的，正如伊芙亲眼所见
我们监测虎鲸的行为
它们以落网之鱼为食
我们发现到一个大的成年雄性
被困在网里
当渔民们开始收网
那只虎鲸明显开始恐慌
用尽最大力气开始拉拽
现在它真的是在为自己的生命而战
渔民严格的遵守规定
在打开渔网之前要得到上级允许
但那需要时间
伊芙:这是一个漫长的等待
我们以为鲸鱼快要死了
谢天谢地渔民们得到了许可
打开了渔网放走了被困的虎鲸
能看到虎鲸安然脱险，这对我们来说是一个巨大的安慰
最后它回归到它的家人中
海洋哺乳动物和人类竞争的如此直接
意外是不可避免的
一只虎鲸被跟踪两天以后
伊芙取回了跟踪器
“这个跟踪器记载了各种秘密，你知道的”
因为它已经在鲸鱼身上呆了好几天了
将会精确的向我们展示初鲸鱼的活动
跟踪仪上的图片详细地展示了它的捕食细节
它们潜到鱼群下面
然后向后翻转
甩尾拍晕鲱鱼
伊芙甚至可以计算出虎鲸吃了多少鱼
伊芙: 它们只要甩一次尾巴就可以杀死30条鲱鱼
然而令人惊奇的是
这个团队一起分享被猎杀的鲱鱼
而且不仅仅是虎鲸以鲱鱼为食
座头鲸也被这场盛宴吸引前来
它们也被跟踪和监视
渔业科学家利夫
描绘出一共有多少鲱鱼被吃掉的全景图
鲸鱼, 捕食的部分不到总数量的1%.
渔民捕捉的数量不到总数的10%.
因此这里的生态平衡是牢不可破的
鉴于我们设法维持可持续的
并长期可持续的方式
但据估计，世界有近三分之一的海洋渔场
被过度捕捞
这里鲱鱼数量的显著恢复
预示着如果我们悉心管理我们的渔业资源会发生的事情
我们对海洋的粗暴对待会有很多影响
有些是可以预见的
但还有一些相当令人吃惊
东南亚
这里拥有地球上最丰富的珊瑚礁
海洋生物学家斯蒂夫辛普森
发现对生活在这些繁华的珊瑚城市中的动物
声音是多么的重要
斯蒂夫: 我们现在只是通过倾听水下才意识到
鱼发出各种各样的声音
它们用声音来吸引异性
用声音试图吓走捕食者
你听到呼噜声和汩汩声
海里有一整套水中密语
我们才刚刚开始了解
(呻吟声)
(啁啾声，虫鸣声)
采用先进的方向性水听器
斯蒂夫想弄明白这些非凡合唱的意义
找出是谁在制造噪音
有一种特别健谈的鱼儿
(爆裂声)
它们也许是这儿最著名的珊瑚礁居民
小丑鱼
在拍摄过程中
我们跟着这个特殊的家庭---马鞍小丑鱼
它们正在寻找一个适合产卵的地方
这是一件嘈杂的事情
(爆裂声)
斯蒂夫: 对小丑鱼来说声音真的意味着一切
他们整天都在互相交谈
支配还是屈从
所有人都在互相倾诉
看起来它们也会用声音
保护自己免遭猎食者捕食
比如这条珊瑚鳟鱼
这个鳟鱼模型能否骗过小丑鱼?
它们几乎立即作出反应
(重击声)
通过模仿捕食者
斯蒂夫试图通过记录分析他们反馈的声音讯息
你能真正听到雌性小丑鱼更深沉的重击声音
她试图吓走珊瑚鳟鱼.
而所有的小鱼都是Pop, pop, pop.
好像在说，“我还好。我还活着。”
(重击声)
它们确实在使用各种声音作为语言来交流
只是为了保护它们的殖民地并对抗这条珊瑚鳟鱼（模型）
但是这一发现导致了严重的担忧
(马达发出的嗡嗡声)
斯蒂夫: 小丑鱼确实在用声音试图驱赶捕食者
但是一旦有船经过，他们看上去就完全被扰乱了
各种各样的噪音完全改变了鱼儿的行为方式
船的噪音使它们无法听清自己的话语声
家族成员间无法互相提示危险的到来
因此它们现在很容易受到捕食者的攻击
你想想有多少只船在附近行驶
所有的船，所有的钻井平台
我们在海里制造的所有噪音
连我们自己都被淹没其中
这些噪音
使动物丧失了互相交谈的能力
所有这些噪音都可能对珊瑚礁的鱼造成严重后果
因为他们的宝宝一孵出就被冲到海里去了
他们在远方长大，直到足够强壮，有一天可以回游
依靠声音寻找到它们出生的珊瑚
斯蒂夫: 它们倾听，监听他们能听到的一切噪音
并以此来选择它们要建造家园的珊瑚礁石
但显然是因为我们把所有的噪音都带到到了海洋里
使它们很难能听到礁石的声音
(号角声)
现在海洋中充满了各种各样的噪音
它对各种海洋生物都有影响
从小鱼儿
到巨大的鲸鱼
但斯蒂夫相信有解决问题的办法
斯蒂夫: 海洋中的噪音确实是一个大问题
但是，总有一些是我们可以控制的
我们可以选择在哪制造噪音
我们可以选择何时制造噪音
我们可以减少制造噪音
我们从今天就可以开始了
(马达发出的嗡嗡声)
我们现在意识到
我们的噪音对海洋居民有多大的影响.
其他形式的污染只是太普遍了
自从一百多年前被发明以来
塑料已成为我们日常生活的一个组成部分
但是每年大约有八百万吨
被倾倒在海洋里
在那里，它可能是致命的
在拍摄蓝色星球2的过程中
船员们发现每个大洋都漂浮有塑料制品.
即使在最偏远的地方
南乔治亚岛
南极洲以北900英里
这片与世隔绝的荒野之地
生活着大量的企鹅和象海豹
(鼻吸声)
(鸟叫声)
(呻吟声)
它也是最受欢迎的筑巢地点
对天空中最大的鸟来说.
漂泊信天翁
(叫声)
我们已经了解他们的日常生活
成年父母会给他们的雏鸟创造最佳的生存机会
每一位尽责的父母都会飞上几千英里寻找鱼和乌贼
来喂养它们饥饿的雏鸟
但是尽管他们付出了很大的努力
这里的信天翁群体也有麻烦了
露西 是英国南极考察队的一员
在过去的40年里研究这里的鸟.
露西: 只有通过长期研究
你才会对这些生物产生感情
这里的信天翁，在过去的10年里，一直在衰退
有许多可能的原因
在海上觅食时
信天翁会被渔具缠住和淹死
但更让露西惶恐不安的是
父母给他们的雏鸟带来的什么
露西: 信天翁有反刍的能力
吐出一些他们消化不了的食物
从中我们可以看出它们在吃什么
一只健康的信天翁雏鸟应该有类似乌贼之类的食物
所以我们可以发现吐出来的鱿鱼嘴
还有鱼之类的东西，所以我们也能找到鱼骨头.
但是这些雏鸟被喂食了非常不同的东西
有一些塑料，这可怜的雏鸟不得不吐出
塑料袋
这里有一些食品包装，看起来像大米
幸运的是，这只雏鸟成功地把它从肚子里吐了出来
只能祈祷上天，没有更多的塑料留在它胃里
在长出羽毛之前
对于雏鸟来说，塑料是致命的
露西: 不幸的是，有一个塑料牙签
实际上已经穿透了胃部
那样细小的东西实际上已经杀死了那只鸟
真的很难过
露西收集并记录她在巢中找到的塑料制品
露西:这些是刚刚反刍出来，上一个季度的东西
这只是冰山一角
因为那正是我们碰巧发现的
会有更多我们从未见过的被带回来
为找出这些垃圾来自何处
露西和她的团队已经把GPS追踪器安装在成年鸟类身上
露西: 它显示它们将在哪里寻找食物
并将食物带回来给幼鸟
追踪器显示的方位告诉我们它们可能
在数千公里之外捡到塑料
从海上倾倒出来的塑料
或者来自人们的家
塑料进入河流，然后随河流流入大海
所以这不仅仅是这些偏远地区的问题
这是全世界范围内正在发生的事情
是我们将垃圾丢进海洋
这也是我们需要解决的问题
在海洋的某些地方
据估计，现在每平方英里
有一百万多件塑料制品
我们才刚刚发现
它对海洋生物的影响到底有多严重
在美国东海岸
研究人员正在调查年轻海豚的神秘死亡
这个小组由Le博士领导
它看起来像一只年轻的动物
也许一年多一点
所以我们要找出更多关于海豚为何死亡的信息
看着年轻的海豚…
非常年轻的海豚，总是让人心碎
Le提取组织样本
他们的化学分析可以提供重要的证据
露西: 我们经常被高浓度的毒素所震惊
我们在这些动物身上发现的
这只小海豚由于多种原因死亡
但是我们怀疑人造毒素起了很大的作用
塑料也可能是一部分原因
曾经在海洋中
塑料分解成细小的碎片
微小的塑料碎片
连同所有排入海洋的工业化学品一起
形成一种潜在的有毒的汤
LE: 一些微小的生物
可能把这些微小的塑料误认为是食物
然后较大的有机体吃掉浮游生物
然后大鱼吃小鱼
以此类推
海豚在食物链的顶端
现在人们认为污染物可能会在组织中堆积起来
到达一定浓度，一个母亲的受污染的奶可能直接杀死幼崽
工业污染与塑料废弃物的问题必须解决
为了海洋中的所有生命
现在全世界人民都在奉献自己的一份力量
为拯救一些受到威胁的海洋生物
就像在加勒比海
每年只在几个小岛上
一个非凡的事件发生了
当太阳落山
巨型的爬行动物开始出现
(呼噜声)
这庞然大物准备…
产卵
它是所有海龟中最大的
巨大的龟甲
它们可以长到半吨重
他们的祖先可以追溯到一亿年前
恐龙时代
但近年来它们的数字出现了灾难性的下降
然而，在加勒比海，却有希望
(呼噜声)
棱皮龟离开大海
为了在干燥的沙子里产卵
但是离开了水，这些巨大的生物是很容易遭受攻击
在特立尼达的一个小渔村里
Len Peters在这方面有非常丰富的经历
我从小成长的环境中，食用龟肉是再平常不过的
冰箱里总是装满了龟肉
每个人……每个人都会捕食乌龟，包括我的父母
只有当我接触到棱皮龟时，才发现
它们已经濒临灭绝了
但没有人关心
这引起了我的注意
Len手中拿着棱皮龟，未来掌握在他的手中
为了保护海龟，他开始在海滩上巡逻
这是一件需要极大勇气的事
LEN: 我们遇到了巨大的阻力
有人会抨击我们在夜晚（巡逻）
有人会辱骂我
有人诅咒我
甚至曾经有人的想用刀砍我
那时候真的是非常紧张的敌对时期
如果Len要救这些乌龟
他需要赢得整个村子的支持
LEN: 我们得想办法让村民们
从海滩的这些动物身上得到好处
他开始鼓励游客来海滩游览
并训练一些村民做他们的导游
为了保护海龟的未来
他向孩子们传递这个信息
现在…棱皮龟最大可以长到多大？
呃，Shanie
-2000磅
-对的
棱皮龟居然能长到2000磅
好吧，它确是一只大海龟
Len的努力得到了回报
现在，人们的态度改变了
(谈话声)
LEN: 我们花了好长时间才得到村民的信任和援助
但渐地他们也参与了进来
我们找到了一些偷猎者，他们原本想猎杀这些动物
但现在也成为了动物保护人员
他们不仅保护成年海龟
还尽可能收集在涨潮时会被淹没的龟蛋
LEN:如果龟蛋放得离海太近
我们会重新给它找一个更合适孵化的家
在村民们齐心协力的保护下
这些海龟的命运有了不可思议的变化
这是目前被公认的世界上最密集的一个
棱皮龟筑巢海滩
LEN:最初在海龟筑巢季节的高峰开始时
大概是每晚30-40只海龟来到这里
现在已经超过500只了
因此，我们看到了筑巢海龟的数量从每晚40只
增加到500只，大约经历了20年
对珍贵的小生命人们也施以援手
白天出现的都会被收集起来
夜晚再被安全地送回大海，远离饥饿的海鸟
小棱皮龟在长大成年返回到它孵化的海滩前
将要面对数以千计的危险
因为我们对海洋生态环境所造成的破坏
这些危险将极大的增加
祝你好运，小海龟
保护海滩上的繁育场所
可以改善一些海洋动物的命运
但是想要保护在公海巡游的它们要困难得多
在这儿，几乎没有什么保护
每天晚上，几千英里长的鱼线上都挂着鱼钩
据说钓鱼线的总长度足够环绕地球两圈
大到足以吞没大教堂的网
一次就可以捕获几百吨鱼
像鲨鱼这样的长途旅行者尤其危险
据估计每年有数以百万计的被捕杀
包括海里最大的鱼，鲸鲨
鲨鱼生物学家乔纳森很担心
对这些非同寻常的生物来说，时间恐怕已经不多了
我们知道他们正在大规模的减少
他们年每可能被成千上万的人捕捉
如果确实如此
我们也不知道到底还能持续多久
为了拯救他们，乔纳森正试图解决
它们繁殖的秘密
一个偶然的机会，他得到一个线索
据说怀孕的鲸鲨会横跨太半洋
来到大龟群岛的达尔文岛产子
乔纳森正在尝试追赶上它们
并给待产的鲸鲨安装上追踪器
OK 我们准备好了
这些鲨鱼只在这片海域停留几天
这或许是唯一的机会
乔纳森必须在鲨鱼潜入危险深度之前，把跟踪器安装好
跟踪器将在巨人的鳍上附着两天
在它自动释放之前
一旦取回它，我们就会发现一些罕见的行为.
噢，太美了，太漂亮了
这里有一个优雅的摩擦，在她的右边
鲨鱼用身体摩擦着她粗糙的皮肤
也许是为了消灭寄生虫
这些捕食性鲨鱼使得这片水域非常不安全
对于任何种类的幼鱼都是如此
这有一个惊喜
追踪器的深度传感器显示她正潜入深海
600米深的地方
但在那里，光线对于摄影机来说太暗了
乔纳森唯一可以验证它们生产的办法
就是下去看看
(无线电广播)
黑暗中，一个巨大的身影显现出来
另一条大鲸鲨
哦，看看她。她在看我们。她正看着我们
她非常巨大
看看她的肚子，绝对是巨大的
那是只怀孕的大鲸鲨
她在转过来。
显示我们可以跟随它们。
我们可以在潜艇里跟着它们。
她把他们带到黑暗中
男人(通过无线电): 探测器已下降到700米深
继续下沉，
我认为她稍微加速了
她太快了
由于强大的水流与他们背道而驰，潜艇无法跟上
但是第一次，乔纳森可以亲眼看到
正是她的头
达尔文岛能提供什么特别的东西？
对于那些的幼崽来说，这是一个其他人无法进入的安全避难所
为它们的生长提供了一个完美的场所
为这些海洋旅行的巨人们
真是难以置信
(叹息声) 一生的梦想
他发现怀孕的鲸鲨
正在游览这片非常深的海底
有力的证据表明，这确实是这些庞然巨物生产的地方
如果我能证明它们在这个地区出生的话
那我们将得到足够的信息
向政府表明
"你必须保护他们正在迁移的路线"
那时，只有那时，
我们才能真正承担起
保护这种美丽的海洋旅行者的责任与义务
今天，只有不到百分之一的
国际水域受到保护
海洋保护区的建立至关重要
如果我们要保护海洋生物的未来
就需要国际合作
但这里，仍然存有希望
我们可以扭转局势
我们以前做过一次
几个世纪以来，
世界上的海洋民族
猎杀大鲸鱼直到它们濒临灭绝
然后，在1986，
那些国家聚集在一起
并同意停止商业捕鲸
今天，虽然有几个国家继续狩猎鲸鱼
一些大鲸鱼的数量正在恢复中
在斯里兰卡周围的热带海域
有大量鲸鱼聚集的场景
当内战于1882结束时
当地人又能在这里捕鱼了
不久就有了抹香鲸的报告
几个世纪以来从未见过
海洋向导达雅决心去了解真相
在这些渔民的故事背后
达雅: 渔民告诉我有很多鲸鱼
从这里往北走一点点
他们没能告诉我一个准确数字
但数量巨大，绝不是一两只
呃，很多
这花费了他三年的时间
但最终，他找到了支持这些谣言的证据
(当地的语言)
(当地的语言E)
达雅:我们看到大约15条抹香鲸从身边经过
然后，又有四条从我们身边经过
大约40条经过之后，我开始计数
它们不断游过，后来我放弃了数数
估计我们看到了大约300只抹香鲸
抹香鲸曾被大量捕杀
据说如果继续屠杀的
它将面临灭绝的危险
但现在，至少在这里，他们被大量发现
达雅: 我相信他们来这里是为了捕食，交配，养育他们的后代
所以，这一定是他们度假的地方，你知道的
目前，我不知道
世界上任何其他地方
抹香鲸可以像这样聚集
虽然一些鲸鱼的数量还在下降
这也证明了当所有海洋国家聚集在一起的时候
他们可以取得惊人的成果
但在今天，海洋所面临的威胁是全球性的
大堡礁
世界上最大的珊瑚礁生态系统
在这里，我们拍摄的故事揭示了鱼是多么的聪明
例如这种聪明的猪齿鱼
喜欢用珊瑚铁砧打碎贝类
这种惊人的行为得到了密切的关注
当地的科学家艾历克斯
我们称它为佩尔西---
“执着的佩尔西”
因为它花了一个小时才打开第一个贝壳
他必须要击打50多次
但他依然坚持不懈，最终打开了贝壳
艾历克斯在大堡礁附近长大
在一个较偏远的岛屿上，蜥蜴岛
他对那儿的珊瑚礁很熟悉
但在2016年他拍摄蓝色星球2的时候
艾历克斯遭遇了一场灾难
艾历克斯:当我们刚开始拍摄的时候，
一切都很好。
所有的珊瑚
基本上是健康的状态
但最后几周，
一切都变了
我以前从未见过这样的事情
海洋温度的上升
和一个不可预知的天气事件---厄尔尼诺现象
导致海水温度达到创纪录的水平
这对珊瑚造成了灾难性的影响
高温使造礁珊瑚失去它们的营养来源---海藻
使得它们迅速白化
当温度居高不下时，
漂白珊瑚相继死去
这是有史以来最严重的一次珊瑚白化
在大堡礁
约90%的分支珊瑚
在蜥蜴岛上，已经死了
它对于住在这里的其他生物
也会带来灾难性的后果
艾历克斯: 佩尔西在那儿游来游去
真正令人伤心的是他的
城堡也开始白化
如果失去了我们的珊瑚，我们也将会失去我们的猪齿鱼
当你潜水时看到的景象是令人难以置信的悲痛
儿时的美好回忆变成了眼前的废墟
当我看到的时候，我在氧气罩里哭泣
你知道，这种漂白造成了巨大的破坏
在过去三年中
全世界超过三分之二的珊瑚礁
遭受了海洋温度上升的威胁
这不是它们面临的唯一挑战
研究表明海洋中基本的化学物质
正在发生变化
Chris教授告诉我看
这可能意味着什么
我们不断的向海洋中注入酸性物质
会使海洋变得比现在的酸性程度高很多
CHRIS: 这里比深海中的PH值高得多
但是它加速了这个过程，所以我们可以直接看到变化
这些贝壳是由碳酸钙制成的
然而酸会分解它们
珊瑚礁是用和这些贝壳一样的材料制成的
但你真的能确定此时此刻海洋中正在发生什么吗？
我们在这里看到的比海洋中发生的更为戏剧性
但是贝壳和珊瑚礁是真的真的溶解了
珊瑚礁可能在本世纪末消失
原因是什么？二氧化碳
它溶解于海水中，形成碳酸
大气中的二氧化碳越多
海洋就会变得越酸
证据表明燃烧化石燃料
是大气中二氧化碳含量增加的主要原因
这毫无疑问是人为造成的
毫无疑问！！
但克里斯相信我们还没有失去一切希望
我们所要做的就是减少二氧化碳的排放
我们可以转向利用可再生能源，风能和太阳能
代替化石能源
所以，决不能让
-最坏的情况出现
-这能解决问题吗？
是的，绝对。因此，这个未来不一定要上演。这取决于我们
(雷声隆隆)
随着气候的变化，海洋变暖
我们的海洋正受到严重影响
在两极这种影响更加明显
南极洲
对于蓝色星球2拍摄团队，这是
他们最雄心勃勃的远征
历史上第一次使用载人潜水器
将设法下潜到1000米深
到达南极海底
真正的探索未知世界的旅程
(无线电广播)
(无线电广播）
男:控制潜艇下沉40米
(无线电广播)
带领团队进行这场历史性潜水的
是深海科学家John Copley
我们第一次看到这种风景
我们周围毛毯状的生物令人惊叹
它太美了
这次潜水使John对海洋有了全新的认识
让我们进一步了解这个丰富的生态系统是如何运作的
但这也给了他一个难得的机会
调查这里的海洋是如何变化的
当我们观察那里的海洋生物
潜艇也在记录着周边环境是什么样子
我们测量到了温度，盐度
希望能让我们掌握这些变化
这是对我们的星球至关重要的一部分
为了得到更全面的图片，John不断下降
深海测温传感器
他的数据有助于国际海洋学研究
绘制出海平面和温度的上升图形
让我震惊的是所有的数据显示出
这里的变化有多快
我们将进入未知的领域
要真正理解
温度升高的影响
John升到空中
从这里他可以记录各种
冰山的数量和规模
冰山的冰架融化产生和分解
我们看到我们周围的冰山，你可以看到
在南极发生的这个变化有多大
当冰山的浮架断裂，它们就化成了水
几千年来一直被冰封在陆地上
现在却消融入海
预计这将推高海平面
如果冰架断了，那就打开了防洪闸门
陆地上的冰会更快地流入海洋
而这将推动海平面的上升
因此，这里发生的一切影响着我们所有人
像迈阿密这样的城市已经受到了威胁
科学家预言到本世纪末
海平面可能上升一米甚至两米
如果这样的话，这个城市的一部分肯定会被淹没
世界各地有数亿人居住在海岸附近
随着海平面上升，他们的生活将受到严重影响
很明显，我们的行为正在产生重大影响
在着茫茫的海洋中
在制作这一系列的四年里
我们亲眼目睹了许多这样的变化
但是我们也所有人一起努力
奉献自己的生命来保护海洋的未来
露西: 海洋为我们提供氧气
调节温度
为我们提供食物和能源供应
没有一个健康的海洋世界是不可想象的
CHRIS: 我仍然认为我们有能力
改变我们浪费资源的生活方式
治疗我们正在毒害的海洋
我们可以展望未来，拥有健康的海洋
LEN: 当我向前看时，我相信如果我们正在做的
可以一点点的被复制
这些动物将有生存的机会
JOHN: 我想，这对我们每个人来说都是有责任的
为了我们日常生活中的个人选择.
这是我们所有人都能预料到的
是那些日常选择加起来的
我们正处在历史上一个独特的阶段
我们从未有过这样的意识
我们对这个星球所做的
我们以前从来没有权力去做那件事
当然，我们有责任照顾我们的蓝色星球
人类的未来
地球上所有的生命
取决于我们