看似无边无际的海洋
让我们心生敬畏 感到惊奇
有时海洋也让我们感到害怕
海洋覆盖了地球上70％的表面积
但是这里却是人类最少涉足的地方
这些海浪底下
我的双足底下
隐藏着那些我们无法想象的生物
在革新技术的协助下
如今我们可以进入崭新的世界
用一代人之前
还无法实现的方法
来揭示生物的习性
我们也认识到了一个令人不快的事实
我们的海洋环境正处于威胁当中
它们在以人类历史上前所未有的速度
不断变化着
我们迎来了一个最紧迫的时期
我们迫切需要
揭示海底世界的情况
在第一集节目中
我们将穿过地球
从热带的温暖水域
前往极地地区最寒冷的水域
以崭新的视角
来认识海浪底下的那些生物
欢迎收看《蓝色星球》第二季
《蓝色星球》第二季
一个海洋
许许多多海洋生物
掩藏在海洋的表面下
不过不是所有的海洋生物都被掩藏
宽吻海豚
它们极其聪明
聪明的宽吻海豚喜欢嬉戏玩耍
宽吻海豚会冲浪
据我们观察所知
它们这么做纯粹是为了好玩
但是要想真正了解
宽吻海豚的本性
你就得紧随它们的步伐
进入它们的世界
一小群宽吻海豚
来到了红海的一个珊瑚礁
年纪尚小的宽吻海豚
要在这里学习本领
成年宽吻海豚将一只小宽吻海豚
特地带到了一种类似灌木丛的珊瑚旁
这种珊瑚名叫柳珊瑚
到这里后 成年宽吻海豚变得很怪异
它们故意用身体
擦过这些海扇
小宽吻海豚似乎不愿意这么做
但是看到长辈们都这么做后
它或许意识到了
这是它必须要做的事
事实上 海扇上
覆满了一种黏液
这种黏液具有消炎
抗菌特性
成年海豚这么做或许是
为了预防感染
海豚们对珊瑚礁的详尽了解
也驱使着我们
前往这里寻找新的药物
热带珊瑚礁
仅占海底
十分之一的面积
但是由于热带地区的浅水区非常暖和
环境全年稳定
这里的生物群落
不论是多样性 还是规模
在海洋里都是首屈一指的
这里头的每个生物群落
都会让我们有新的发现
澳洲大堡礁的
一种生物
颠覆了我们对
鱼类智力的认识
猪齿鱼
从画面上就可以得知它的名字由来
它的行为让人难以相信
这是鱼类可以做到的
每天上午它都会游到
珊瑚礁的边缘
它要在这些珊瑚碎石和沙子中
寻找一种特别的食物
这儿有一个
小蛤蜊
不过它要如何砸开蛤蜊
吃到里头的肉呢
它把蛤蜊带回到了
自己的专用厨房里
这是它常用的碗状珊瑚
珊瑚里头
有一处特别的凸块
没有手的话
处理这个是很困难的
它又丢了一次
不过它有着坚定不移的决心
和异常精确的技能
终于砸开了
这儿有条会使用工具的鱼
有些鱼的聪明程度
是超乎你的想象的
热带珊瑚礁的密度非常大
因此这里的生存竞争难免异常激烈
面临竞争的不仅是珊瑚礁内部的生物
还有在上空飞翔的鸟类
在旱季
超过五十万的燕鸥
将会一起涌向这个位于印度洋上
偏僻环礁
这些燕鸥雏鸟的黑色羽毛
尚未长全
它们的年龄各异
年龄较大的燕鸥
奔向天际之时
另一些还尚未做好准备
那些刚开始学习飞翔的燕鸥
就把环礁中心的
浅礁湖
当做是训练场地
有些燕鸥没法在空中
停留太长时间
珍
珍在捕猎时多是单独行动
不过现在有50来只珍
从相邻的礁脉来到了这里
它们是被这里大量的潜在猎物引来的
雏鸟们尽可能地
远离水面
它们甚至可以在飞行中饮水
如果珍现在想要逮着燕鸥
它们得加倍努力才行
神奇的是这儿有条鱼
竟然聪明到
能够计算鸟儿的
飞行速度 飞行高度和轨道
时机成熟时
每只雏鸟都得学会飞翔
学会自己觅食
父母们把雏鸟带到
训练场地
如果它们想要生存下来
它们就得快速学会本领
在环礁湖上训练了一个月后
这些雏鸟们开始离开这里
飞到远海上
去冒险
海洋里的水量
占地球总水量的97％
太阳将海面晒暖后
海水就会蒸发
水蒸气升到空中
冷却 凝结成
高耸的积云
之后这些积云便形成了巨大的风暴
地球的旋转
将这些风暴引向南方或北方
气温更低的纬度地区
风暴驱使着飓风横扫海洋
海上也生成了巨大的涌浪
涌浪到达较浅的水域时
就会变成惊涛骇浪
大风暴在其存在期间内
所能释放的能量
相当于
一万颗原子弹的能量
这些是季节性海洋
春天海水变暖时
这里的生物数量就会迅速上升
大量的蝠鲼
聚集到了墨西哥的科尔蒂斯海
它们为何要跳出水面
是为了告诉其他动物它们来了吗
没人知道答案
它们多是在夜间觅食
因为这时大量的浮游生物
会从海底涌上来
海水中的扰动
会促使很多浮游生物
发出冷光
我们也是在现在才有了
记录这些微光的技术
准备大吃一顿的蝠鲼从它们中间穿过
开始了一段
生死交加的芭蕾舞
这些水域的富饶
非常依赖微生植物
和浮游植物
这些规模巨大的植物繁盛生长时
对我们大家都非常有利
它们和海藻
海草
产生的氧气量相当于
陆地上所有的森林和草原生成的氧气
在新西兰每年春天海洋里的
季节性繁茂盛况会吸引来罕见的动物
伪虎鲸
它们和虎鲸是亲缘动物
虎鲸身长六米 体重超过了一吨
它们似乎是在寻找海豚
近岸水域的海豚数量很多
宽吻海豚成群结队地聚在这里
它们常常用哨音和咔嗒声
絮絮叨叨地聊个不停
这些嗜杂声可以传到水下数千米处
伪虎鲸发现了它们
伪虎鲸以每小时18公里的速度
迅速逼近宽吻海豚
不过就在这时
一种非常奇特的现象发生了
宽吻海豚们掉转了头
就好像是在欢迎它们的追捕者
它们的叫声似乎变了
它们会不会
是想要试图进行交流呢
科学家对这一年一次的会晤展开研究
他们认为这些个体
或许认得彼此
令人难以置信的是
这两种不同物种的生物
似乎是彼此的老友
它们像一个团结的军队一般
聚在一起
数量多达一千只
夏季到来时 新西兰海里的生物种类
变得更加丰富
这支庞大的猎捕队现在就在猎捕它们
在夏季阳光的照射下
更高纬度地区的季节性海洋
都会变得非常富饶
在阿拉斯加这里
海獭懒洋洋地躺在
巨大的海底森林树冠层上
巨藻
这种世界上最大的海藻
也是各种生物的栖居地
在林床上
多刺的海胆大口咀嚼着一棵棵巨藻
其他地方还有总是吃不饱的
海参
在茂密繁杂的下层灌木丛中
海龙用拟态巧妙地融入这里
在日本北部的海底森林里
这艘沉船的居民
在等着夏天的温度
达到16摄氏度
对某些动物而言
这意味着交配季节的到来
这是一种名叫金黄突额的巨型隆头鱼
这是一条雄鱼
在雌鱼看来
这是一条相貌非凡的雄鱼
它身长一米
重达15公斤
比身型小巧的雌鱼要大得多
它做好了交配繁殖的准备
它想要和这条雌鱼交配
只要一有机会
它就想和生活在自己地盘上的
其他十来条雌鱼进行交配
但是那些十岁左右的雌鱼
对它的追求视若无睹
这是因为任何雌鱼的体积
一旦长到一个关键尺寸时
它就会开始发生剧烈的变化
在短短几个月内
它体内特定的酶
就停止了工作
雄性激素开始在体内循环
时间一天天过去
它的头也开始逐渐变大
它的下巴变得越来越长
这条雌鱼变成了雄鱼
此外它的性情也会随之转变
统治这里所有雌鱼的老雄鱼
正面临着对手发起的挑战
雄鱼的头部越肥大
就越能够震慑对手
这片领地有了新首领
只有体型最大的雌鱼
才能以这种方式变为雄鱼
不过这种转变能让它们
拥有更多的配偶
这样携带它们基因的后代数量
也会大为增加
不过新雄鱼可不能太自满
每条雌性金黄突额隆头鱼的体内
都有一条新雄鱼在伺机而动
我们越接近极地地区
海水的温度就越低
冰山开始出现
从冰川上脱落的巨大冰块
正在滑入海中
之后海面开始结冰
极光在上空轻快地晃动
就算是隆冬时节
北极圈的极北地区
仍然有几个地方
尚未封冻
挪威北部的峡湾
尚未结冰
这是因为浩浩荡荡的墨西哥湾暖流
从南向北流到了这里
这些水流还将加勒比海地区的暖意
一路带到了这里
每年冬天
数十亿条的鲱鱼来到这里寻求庇护
跟随鲱鱼前来的
还有虎鲸
虎鲸的数量高达一千头
这也许是地球上
最大规模的虎鲸群
鲱鱼的数量纵然很多
但是在这些蜿蜒盘曲的峡湾里
要想抓到它们并不容易
然而这种虎鲸
却是捕鱼专家
虎鲸们展开团队合作
它们大声地叫唤彼此
协调行动 逐渐靠近鲱鱼
它们将鲱鱼围成了
更为紧凑的鱼群
接着它们再游到鱼群底下
将鲱鱼逼到水面上
现在虎鲸要使出它们的特别武器
它们用力地拍打自己的尾巴
猛烈的冲击波竟然能把鲱鱼震晕
接着 这些失去知觉的鲱鱼
便轻轻松松成了虎鲸的囊中之物
不过这些海底动静也会招来其他动物
座头鲸
它们向这个战场逐渐逼近
它们从底下靠近鱼群
然后猛地冲向上方
单单一口就能吞下
100公斤的鲱鱼
相对而言 座头鲸算是这里的新来者
它们不过是在最近十年
才开始来到这里
这些极地海洋里的资源实在太过丰富
每只动物似乎都不用愁
没食物吃
尽管如此 要是没有
墨西哥湾暖流的话
这里的富饶盛况也就不存在了
事实上 洋流对地球的繁荣昌盛
起着至关重要的作用
水流将阳光的热量
从赤道
一路分配至极地地区
让各地都能维持
有利于生物生存的气候
从创造气候到产生氧气
海洋在不遗余力地维护地球生态环境
不过现在却出现了令人担忧的迹象
数千年来
一直保持相对稳定的
海洋环境
如今却在剧烈变化
其中最为明显的
当属北极地区
过去30年来
夏季的冰地面积
已经减少了40％
这种突然的暖化现象
多半是人类活动引起的
气候变暖给里野生生物造成了很大影响
海象就是
深受影响的一种动物
每只成年母海象
都需要找到一个安全的地方
让自己那80公斤重的孩子能够休息
如今海象惯常的活动区域
海冰正在消融
它们只好到陆地上去挤一挤了
不过这有成百上千只好口角的母亲们
有些体重近乎达到了一吨
这可不是育儿的理想地点
陆地上的海象有充分的理由
要扎堆待在一起
北极熊
成年公海象的体型非常庞大
就算是北极熊也很难对付它们
所以北极熊的目标是海象宝宝
北极熊的气味
传遍了海象群
海象于是退回到了海里
北极熊知道
自己没法在海里抓住海象
但是它自己也有孩子需要喂养
这时一个母亲会如何做呢
海象母亲还是需要找个地方
让自己的孩子们能够好好休息
或许融化的冰山就能满足它的需求
不过率先找到这座冰山的并不是它
合适的地方都已经被其他海象占了
其他母亲并不愿意腾出地来
它们也需要有块冰地
来保护自己的孩子
绝望的海象母亲别无选择
只能硬着头皮闯进去
这一次 大家的希望都落空了
要想在这些融化的海岸上
找到个合适的地方
变得越来越艰难
一同解决这些问题
也使得它们之间的纽带变得牢不可破
因此海象母亲的余生
都会与自己的孩子
保持密切的联系
可如今谁知道
未来会是什么样的呢
我们对海洋生物的
复杂性
了解得越多
我们就会逐渐明白它们的家园
是多么得脆弱
我们的蓝色星球
幕后集锦
《蓝色星球》第二季
在制作上已经投入了四年时间
本片的成员前往各个海洋
寻找不为人知的精彩故事
其中许多故事都是科学界闻所未闻的
这使人们对海浪底下的生物
也有了新的认识
准备下去了
最新的潜水设备
不会产生声音和气泡
因此我们的成员能够在海里
更长久 更近距离地观察生物
它们全在你上方
你在空中是拍摄不到这样的画面的
为了探索最终前沿地带 深海
我们乘着潜水器
在海底一公里处
待了一千个小时
全新的摄像技术
使得我们能够拍摄
人们从未见识过的画面
微光摄像机能够捕捉到
人眼几乎无法看到的神奇画面
我们什么也没看到
我们是在彻底漆黑的环境下拍摄的
我们什么也看不见
探头摄像机
用全新的视角
让我们看到了这些微小生物的生活
它来了
吸盘式摄像机
则让我们以庞然大物的视角
观看海洋的情况
不过海洋环境往往变化莫测
在这里工作是非常危险的
其中最明显的当属
南非所谓的“狂野海岸”
这里是冲浪海豚的栖息之地
摄制团队在这里的任务
就是跟随海豚
以前所未有的详尽方式
拍摄它们的冲浪行为
这里的海洋诡秘莫测
因此拍摄团队
请了当地的专业冲浪手
来当向导
不过谁也没料想到
今年的海浪竟然会这么大
这一情况对冲浪摄影师
克里斯布莱恩来说十分棘手
对 我是挺紧张的
海上的涌浪非常大
真的很大
那海浪好像有六米多高
对 这估计是我这辈子
遇上的最大的巨浪
看来不冒险就没有收获
克里斯准备了一部高速摄像机
用来拍摄海浪里的
超慢镜头画面
摆在他面前的难题是 他要尽可能地
靠近破浪而行的海豚
好消息是他们在地平线处
看到了海豚
他们说这是今年
最大的涌浪
嘿 我从来没见过这种画面
这比我想象中
要大多了
置身于这些海浪当中
要想靠近海豚
唯一的办法就是驾驶喷气式滑橇
他们仅是迂回前行
就很困难了
好在驾驶员对海面情况了如指掌
最后总算带着他们
安全穿过了这些巨浪
可他们还是没见到海豚
拍摄成员
只好在惊涛骇浪当中穿行
回到海岸
就是这样 快点
怎么样
真是太刺激了
海浪接触到了滑橇的尾部
我就一直喊着“快离开这里
琼斯 快离开这里”
猛地撞了一下 我要紧紧抱着摄像机
差点没给晃到海里去
单单是从海里驶出来
就让人紧张不已
这对我来说已经是家常便饭了
第三天 情况突然
发生了大转变
海上出现了很多海豚
海面也平静多了
现在海上基本上看不到什么海浪
它们会来的
在大多数情况下 如果你知道
自己所在的海洋位置是对的
那你只需要耐心
等候时机的到来
一周后
狂野海岸马上又要
迎来一场风暴
激浪变得越来越凶猛
这一刻让人又紧张又兴奋
现在是天时地利人和
我们等的就是这一时刻
海豚似乎也知道这点
不过克里斯还是
很难稳定地拍摄画面
- 嗨 先生们  -真难拍摄
在滑橇上
找到合适的拍摄角度有点困难
所以我只能再试一次了
但愿我这次会有好运
充气艇
为克里斯提供了一个更加宽敞
稳定的拍摄平台
最后他恰逢其时地
找到了合适的地点
他也拍到了非常精彩的画面
- 太不可思议了  - 是啊
任务完成
这次详尽的镜头
将会为
更广泛的科学领域提供研究素材
这一证据表明了海豚冲浪
是为了增进友谊
发展社交技能
全然地享受冲浪的快乐
下期节目
《深海》
这里的世界
比我们想象中要更加富饶
生物在地球最苛刻的环境下
繁荣生长