《蓝色星球》第二季
南极洲
地球上最寒冷 最严酷
最遥远的大陆
从来没有人到过南极洲
周围的深海里
直到现在才有人涉足这里
深海就和太空一样
富有挑战性
我们对火星地表的了解
更甚于
对深海的了解
现在我们要潜入这些未经探测的深海
发现其中的奥秘
沿着浮在水中的冰山壁侧面
潜入海底
我们来到了一个残酷的世界
这里的水温是地球上最低的
我们在潜入海底的同时
水压也会迅速增加
上方的光线
只会消失殆尽
但神奇的是
这里竟然有生命
我们或许以为
极地海洋的
深海处
会是一片荒芜的景象
但实际上
我们却发现这里的生物异常丰富
这一富饶的情形
并不是只出现在南极洲的海里
水流会将这份丰饶
带往世界各地的深海
令人吃惊的是
这深海里的生物
竟然比地球其他地方的都要丰富
深海
阳光逐渐消失 海里变得越来越暗
置身于太平洋200米深的水下
我们来到了一个陌生的世界
黄昏区
深海里永远是一片暗无天日的景象
这儿有着稀奇古怪的生物
火体虫
身长两米 外形似管 通体呈胶状
从上方来的远洋白鳍鲨
在对比之下也相形见绌
只有一点光线
能渗透至这个位置
在这里生存下去便意味着
要充分利用好这点微光
剑鱼
剑鱼的眼睛和网球差不多大
这有助于它看清楚暗无天日的环境
鱿鱼 不过这种鱿鱼只在这里生活
它的右眼始终看向下方
不过左眼要大得多
而且也养成了向上方看的习惯
这是为了搜寻
水面附近游动的猎物轮廓
难怪它会被人们戏称为斗鸡眼鱿鱼
比这种鱿鱼更稀奇的
是后肛鱼
这种鱼的头部是透明的
里面充满了胶质
它的眼睛能透过脑袋向上方看
我们现在知道黄昏区
是海洋中
多达九成鱼类的庇护所
只有在夜间 成群的灯笼鱼
才会洄游至水面
寻找微小的浮游生物喂饱肚子
白天时 它们就回到海底这里
美洲大赤鱿
身长两米 体重达50千克
和大多数鱿鱼一样是贪婪的捕食者
这里有成百上千只
它们发现南美洲海岸附近
有一大群灯笼鱼
就躲在水下800米处
它们的触手上
长有强劲有力的吸盘
这些吸盘是用来抓猎物的
如果这里抓不到
灯笼鱼了
它们就会自相残杀
这只美洲大赤鱿用自己的触手
抓到了一只小美洲大赤鱿
为了把自己的猎物藏起来
不被其他鱿鱼发现
它会释放出墨液遮掩
不过一只更大的美洲大赤鱿跑来挑衅
还偷走了它的猎物
黄昏区是美洲大赤鱿
最常来的猎区
它们很少潜入
底下那暗无天日的深海世界
午夜区
阳光无法渗透至
水面一千米以下的位置
这漆黑空洞的深海
比地球上所有的栖息地加起来
都要大
这里有生物
只不过不是我们熟悉的那种生物
这些酷似外星人的生物
能释放出耀眼的光线
几乎所有的动物都需要吸引配偶
驱逐捕食者
这里的动物大量使用光线进行交流
这些信号或许是
地球上
最为常见的交流形式
但是我们却对它们所知甚少
捕食者照亮自己
是为了吸引好奇的猎物
这是尖牙鱼
它牙齿与自身体积的比例
是所有鱼类中最大的
尖牙鱼从头到尾
都布满了压力传感器官
能够探测到
周围水里的任何动静
它是午夜区最贪婪的鱼类
但猎物会利用光亮来干扰对方
这些发光的墨液被作为诱饵
在这漆黑的深海里
生物的寿命
是不受普通的时间规则限制的
管水母的寿命几乎是永恒的
它们总是不断地自我克隆
有些管水母的寿命
比蓝鲸还要长
深海里会下雪
成团的有机物残体
不断从上方缓缓飘下
这是食物
各式各样的滤食性动物
都要靠这个存活
水母
娇美的海参
滤食性动物没吃到的1％海洋雪
最终都会落到海床上
在长达数百万年的时间里
这些海洋雪形成了
一层厚达一千六百米的淤泥
这片平地的面积
相当于地球一半的表面积
乍看之下
这幽深的海床似乎毫无生命迹象
但是泥堆里
却住着一群特别的生物
单棘L鱼
它长着巨大的嘴巴
而且伏击猎物时
极有耐心
这只鱼在这里生活了很久
它的鳍如今
已经变成了更有用的器官
也就是脚
这样它就能在海床上拖着脚步行走
烙饼章鱼
贴着泥土表面游动时
它会在泥土里细细地
寻觅和筛选蠕虫
不过一遇上危险
它就会飞快逃走
六鳃鲨的体积与大白鲨差不多大
它可能整整一年都没吃过东西了
六鳃鲨在平坦的泥地上巡游时
只会消耗极少的能量
在上方高处
一头巨大的抹香鲸的尸体
正在慢慢腐烂
这对深海动物而言
倒是意想不到的好运
它们有了食物
而且还是重达3O吨的食物
抹香鲸最终还是落到了海床上
其他动物很快就发现它的存在
六鳃鲨的嗅觉
极其敏锐
抹香鲸
才落下来25分钟
一头六鳃鲨就找到它了
它每咬一口就会有更多血液流入水中
食物在这里的消息迅速就传开了
又来了两头贪婪的六鳃鲨
在12小时之内
就有七头巨大的鲨鱼
赶来争夺食物
它们一口口撕咬着抹香鲸
谁也不打算退让
24小时后
抹香鲸三分之一的尸体已经没了
最先到的六鳃鲨拼命大嚼尸体
直到吃饱了才罢休
这一顿饭
也许可以让它维持一整年
现在负责善后的动物来了
蜘蛛蟹用后腿
携着珊瑚
很可能是为了起到临时防护作用
这里也有石蟹
它们可能是和鲨鱼
同时发现尸体的
只不过它们的移动速度比不上鲨鱼
之后的一个月内 30多种食腐动物
都赶来消灭最后的尸体碎块
但是食腐动物
却把自己的捕食者引来了
习惯直立游动的叉尾带鱼
正在逐个地对准它们
抹香鲸的骸骨在四分五裂之际
牙齿也被其他动物拔了出来
四个月后
抹香鲸的尸骸仅剩下一些骨头
但是就算这些骨头
也是某些生物的食物
僵尸蠕虫
它们往骨头里注入酸液 形成通道
这样它们就能够摄取
骨头里尚存的少量脂肪
这或许要花费数十年的时间
但是残余的骨头最终会化为碎末
整整3O吨的尸体
将被其他动物回收利用
落在海床上的鲸鱼
可谓是这荒芜地里的短暂绿洲
不过这里也有长久的绿洲
泥地里突出的石头
成了深海珊瑚的安全归宿
水深达到五千六百米左右时
珊瑚的种类
比热带浅水暗礁处的更为丰富
深海里没有阳光 它们只能
从水流中摄取漂来的食物
这些珊瑚每年
只能长大一点点
不过有些珊瑚的寿命却长达四千年
和浅水区的珊瑚一样
它们也为各类生物
提供家园
在珊瑚群中生长的
是一种非常美丽的海绵
这是阿氏偕老同穴海绵
这些海绵身上住着寄宿者
小虾
礁脉上有很多捕食性动物
所以小虾很幸运
公虾和母虾
还是幼体时
就被水流卷进了海绵中
卷入其中的还有
海绵赖以生存的微小颗粒食物
它们找到了彼此
此后就在这里长相厮守
现在 它们发育成熟了
母虾体内怀有虾卵
虾卵孵出后 幼虾就会冲出海绵壁
游进水中
不过原先的小虾永远不会离开
它们无法离开
它们现在已经长大了
无法从当初进来的原路出去
毫无疑问
这些小虾如果是在毫无防护的礁脉上
四处游荡
它们就无法活得这么长久
不过海绵这种极其简单的
动物
是如何造出这么复杂的结构
保护小虾的
这既是个谜团
当然也是个奇迹
不过它们这永恒的世界
如今正在逐渐毁灭
由于人类的过度捕捞行为
海洋表层水里的鱼类数量骤然减少
拖网渔船开始大量捕捞深海处的鱼类
在这里生长了数千的
无数礁脉
现在被彻底毁坏了
久而久之海床上的有机物
也会逐渐腐烂
并产生甲烷气体
在墨西哥湾
这些喷发物还会释放出
一种很咸的液体
盐卤水
盐卤水比海水重五倍
它们会积聚在海床上的大水池中
我们很难明白这一景象意味着什么
一池浓盐水
在海洋底部
深达15米
盐卤池的边缘地带
或许会让人感到更诧异
这里竟然聚集了大量生物
巨大的贻贝
能够生长一百多年
这些贻贝紧密地凑在一起
使得周围进食的小虾和铠甲虾
相形见绌
通鳃鳗和食腐动物
来到盐卤池岸边
觅食
有些动物甚至冒险游入盐卤水中
鳗鱼如果在盐卤水中待的时间太久
就会出现中毒性休克症状
它现在只想要游出水面
它逃了出来
其他动物就没这么幸运了
盐卤水使得它们的尸体无法腐烂
几十年来 遇害的动物尸体
就堆积在池岸边
不过深海中还有更危险的地方
在某些地带 巨大的裂缝
在海床上蔓延好几千米
峡谷
直抵地心
测量船的扫描图让我们能够
让我们以图像的方式
重构这巨大的海底地貌
其中最深的是太平洋的马里亚纳海沟
这条海沟深达11千米左右
珠穆朗玛峰置于其中也会被淹没
人们曾经一度以为
任何生物
都无法在这些深沟底下存活
但是就连这里也有生物存活
这是一种海蛞蝓
这是所谓的海猪
它们和其他简单的生物
仅靠漂降下来的微量食物
就能够
在这里存活
和这只海星一样
它们能够承受的压力
相当于50架大型喷气式客机
堆积在它们身体上方
远程摄像探测器
发现了一种非同寻常的生物
空灵狮子鱼
空灵狮子鱼生活在水下八千米处
目前人们尚未发现
其他鱼类能在这么深的地方存活
谁也没想到
像鱼这种复杂的动物
竟然能够经受住这么高的水压
从海里最深处
到黄昏区的最高位置
深海中似乎没有一个地方
没有生物的迹象
现在我们认为深海
很可能是地球生命的源头
这里是地球
地质特征最为鲜明的地方
里头隐藏着一个世界
在地球海洋的
中心地带
一座海底山脉
跨越了整个地球
洋中脊
南太平洋的海床
正在变得四分五裂
地球上
超过四分之三的火山活动
都发生在深海地带
几乎所有的火山活动发生在洋中脊
但是这猛烈的爆发活动
却会带来丰富的矿物质
气体和滚烫的热水
从裂缝中喷涌而出
这些喷射流疑结的矿物
形成了巨大的烟囱
也就是海底热泉
这个海底热泉高达3O米
人们将其命名为“哥斯拉”
令人吃惊的是 我们现在知道
这里的生物数量
和热带雨林的生物数量不相上下
在某些地带 五十万只动物
就挤在一平方米的范围内
它们唯一的食物来源
就是细菌
此外它们也会以
溶解在滚烫热流中的化学物质为食
螃蟹吃的是
覆盖在蟹壳上的细菌层
其他动物其实是在体内
培养细菌
小虾是用口器
携带这些细菌培养物
不过这种做法会带来很大的风险
为了给这些微生物提供养料
小虾必须要冲进热泉当中
它们可能会被活活烫死
过去十年来
人们发现的海底热泉数量
已经翻了一倍
每个海底热泉都有自己独特的
特点和群落
但是其中最重要的
或许是大西洋的海底热泉
它被命名为“失落的城市”
在这高达60米的塔状物内
一件非常奇特的事正在发生
在这种极端高温和高压的情形下
碳氢化合物
也就是所有生物
最基本的组成分子
也在同时生成
确实 很多科学家现在也认为
四十亿年前
地球上的生命或许就是在
这样的海底热泉周围产生的
我们现在知道
木星和土星的卫星上也有深海
如果生物
能在这种极端环境下存活
那它们可能
也会在其他极端环境下存活
幕后集锦
考察团队花了一千多个小时
拍摄深海情况
大多素材取自海洋调查船阿卢西亚号
和它的姐妹潜水器
深海漫游者号及天底号
他们最宏大的任务
是前往南极
他们希望能拍摄到水下一千米的生物
这是前人从未尝试过的
我们真的不知道
会在那下面发现什么
我们要去的地方
是前人从未探索过的
那里可能什么也没有
可能有很多生物生活在那一带
也可能是介于两种情况之间
谁知道呢
这是个巨大的技术挑战
这里的水温
能达到零下1.8摄氏度
谁也不知道潜水器会如何应对
这种极端的环境
好 我要把水吸干了
好
首次潜水半小时后
一个小水坑就在潜水器底部形成了
奥尔拉确认了这是海水
对 收到 我正准备
把这小水坑里的水吸干
看看一会儿还会不会进水
他们必须找到裂缝 迅速修好
你要把这个系在我的
- 对  - 对
如果你是在水下450米处的
小潜水器里 水又在不断涌进
潜水器回到水面之前
你还要连续拍摄半小时
这时你就会想
我们会被水淹没吗
如果会的话 那我们就走投无路了
没错
潜水器舵手
都是训练有素的应急专家
- 递过来  - 好
拉尔夫很快找到了漏水处并修好了
他在场时 这事情看上
就像是极为稀松平常的
就像 “我能搞定这事
你们不用担心”
不到20分钟 他就搞定了
南极海峡的海水可能富饶
不过这其中也是暗藏危险的
南极海峡还有个不祥的名称
“冰山小巷”
我们得找个地方
让潜水艇安全地出入海底
这地方不能出现冰山
不然冰山可能会撞到他们
我感觉这有点像是
《太空侵略者》这款游戏
一立方米的冰块大约重达一吨
就好像船要把冰山的周边棱角
给磨平
你得非常小心
它有点像是一个巨大的法贝热彩蛋
某次他们潜入海里后
就来到了一座冰山的底下
上面有的冰山
和小型车差不多大
有的冰山
又和海德公园差不多大
真的是非常巨大
这里的情况变化无常
船长用无线电与海里的潜水器联系
我很担心冰山会砸到潜水器 我担心的就是这个
好 收到
现在有两座大冰山
从海峡延展下来
看起来
它们好像要撞到一起
他们显然听到了上方两座冰山
碰撞的声音
- 我听到了  - 是什么
由于冰山在上方相撞
天气开始急剧变化
他们迅速召回了潜水器
他们的尝试又一次遭到了阻挠
两周后
总算是天时地利人和
考察团队又一次
潜入了冰山小巷的千米水深处
下水一小时后
他们就要接近目标了
999米
指挥员 这里是天底号
我们在水深1000米处
收到 水深1000米处
指挥员结束通话
创下新纪录了
载人潜水器
首次潜入南极洲水下1000米处
在世界尽头的
海底下
他们发现这里的生物数量非常惊人
不过同样令他们感到吃惊的是
在水深一千米左右的地方
冰山依旧是一大隐患
冰山融化时石块就会从冰山上落下
一个石头正好就落到了潜水器前面
我觉得坐在潜水器里的人
很少会想到大石头
会砸到潜水器上
这不是常见的风险
如果是这块石头砸到潜水器
潜水器表面可能会
留下一道刮痕
但是如果是10来吨
到20吨的石头砸到潜水器
那潜水器就会彻底给毁了
但是在之后的几次潜水中
考察团队发现这些落下的石头
让南极的深海海床变得更加富饶
这些石头成了稳固的锚点
有助于生物繁殖生长
这也证明了要想充分体会
深海里生物的丰富性和复杂性
唯一的方式
就是亲自去看看
下期节目 我们将前往热闹的珊瑚礁
在这里
动物必须要竭尽全力
才能在这拥挤的城市里
战胜对手