感谢你们，你们是我的动力
By邱易云，龙龙资源。
这里是世界上最广袤的荒凉之地，远洋
它覆盖地球了一半以上的面积
这里全无藏身之处，食物也寥寥无几
好比一片海洋沙漠
长吻原海豚则负责巡视这片沙漠
成群的长吻原海豚聚集在一起
数量多达5000只
它们利用这一优势大大增加了捕食的成功几率
和在这里的其他生物一样它们也要竭尽全力
才能在这深蓝海洋里安家
在这空旷寂寥的海域里极少会出现生物数量暴涨的情况
哥斯达黎加的太平洋海岸附近的灯笼鱼
比米诺鱼大不了多少
他们体积虽小但其庞大的数量却弥补了这点不足
在任何地方，它们都是数量最为庞大的鱼群之一
通常他们只会在夜间才游到水面上觅食
寻找浮游生物
但是现在这一庞大的鱼群却在白天游到了水面上
我们几乎可以确定他们是为了产卵
对海豚而言，这可是一大幸事
它们用自己的回声定位叫声锁定了鱼群的位置
但是它们得加快行动
因为捕猎的动物不只是它们
黄鳍金枪鱼也发现了灯笼鱼鱼群
它们身后是翼展长达两米的蝠鲼
现在轮到旗鱼，速度在海洋里名列前茅的鱼
它们也加入了捕食的行列当中
灯笼鱼随时可能回到深海里
但是现在海豚群已经到达这里了
海豚群游到了灯笼鱼鱼群底下把它们逼到海面上
迫使他们紧密的聚在一起
这一刻海浪如沸腾般剧烈翻滚
金枪鱼以每小时60多公里的速度对鱼群发起攻击
速度不及金枪鱼的蝠鲼最后到达
它们张着巨口
吞下了数以百计的灯笼鱼
灯笼鱼群现在四散而去
旗鱼瞄准了残留下来的灯笼鱼
短短15分钟后
海洋里只剩下一堆银色的鱼鳞碎片
但是在这里这种盛宴实在太过罕见
海豚们在展现了不起的耐力时
其他生物却要面临更加严峻的情况
它们得在这片海洋沙漠里找到食物
这是一头沉睡的庞然大物
抹香鲸
这一家子抹香鲸正趁着捕食的间隙好好休息
谁知道这地球上
最大的脑袋里此时此刻是在做什么梦
其中一头抹香鲸宝宝
它只有两周大左右，现在它还要靠母乳来填饱肚子
抹香鲸宝宝肚子饿了
它用一阵阵咔嗒声来和母亲沟通
不过它的母亲却还在沉睡当中
抹香鲸宝宝身上附有g鱼，它自己没办法赶走它们
只能耐着性子忍受着
抹香鲸酣睡过后精神饱满，准备出发
抹香鲸不会等待猎物游到海面上来
它们要游到深海里去寻找猎物
为了让氧气混入血液当中
它连续大口呼吸了好几次
接着便潜入海底
这一家子要一起下潜去找鱿鱼
抹香鲸母亲要把自己逼到耐力的极限
抹香鲸宝宝现在要跟上母亲已经很吃力了
他尽可能地跟上母亲
时不时地触碰她的身体像是为了得到安慰
但是在水下300米深的海里
抹香鲸宝宝好像已经没法屏住呼吸
抹香鲸小的时候往往不参加捕食行动
成年的抹香鲸继续下潜
抹香鲸母亲的叫声变大了
变成节奏更快的咔哒声
她现在在用声呐来捕猎鱿鱼群
水深800米出爆发了一阵咔哒声
随后是一片静谧
它已经逮到了猎物
这些抹香鲸在深海底下的时间
可能会长达一个小时
抹香鲸母亲终于从深海里回来了
她的肚子里装满了鱿鱼
在长久的等待后
饥饿的抹香鲸宝宝总算可以吃母乳了
母乳是哺乳动物产出的最丰富营养的食物之一
抹香鲸宝宝每天要吸一瓶量的母乳
抹香鲸宝宝要长到六岁才能掌握深海潜游的技术
那时它才能够自己觅食
正因深蓝海洋空荡荡的,捕食动物在这里的生活才会如此艰难
不过也正是因这空旷的环境,所以猎物在这里才相对安全
这只海龟宝宝几天前才刚孵化，他现在要离开
拥挤危险的海岸水域前往远洋
我们也是在最近才解开了
海龟宝宝早年的踪迹之谜
刚开始的时候他们是靠浮游生物填饱自己的小肚子
但是很快它们就需要更大的食物来填饱肚子
在每个海洋离岸数百英里处
都有成群的漂流者
任何漂流物都会吸引他们注意
一根木头
这个木头可能在海里漂浮了好几年
如今它已经成了这个小群落的中心
小河豚也是出于同样的原因来到这里
这浮木正是小海龟
一直寻找的庇护所
这上面不仅有填饱肚子的海草上面还附着藤壶
不过遮掩行踪这点非常重要
一头远洋游行的银色小丝鲨也在这里
它正在学习辨别什么是美味的食物
什么不是
我们现在知道了很多小海龟
在成年之前会在这类地方待上好几年
哪怕是要面临巨浪席卷他们也在所不辞
阳光照在蓝色的深海里
海面上的水变暖后便蒸发了
水蒸气上升后凝结成云
云不断变大迅速形成了巨塔状
最终生成了大风暴有的席卷范围还达到了1600km
飓风迫使气流横扫整一片远洋
席卷的海浪甚至高达30米
在这里有些船只沉海后就再也不见踪影
每年海上运送的集装箱数量多达一亿三千万个
平均每天就有四个集装箱会沉入海底
1992年，几个装着沐浴玩具的
集装箱在运途中丢失了
里面装着七千多个这样的塑料鸭子
它们从阿拉斯加开始长达1600km的旅行
有些鸭子甚至穿过太平洋来到了澳大利亚
还有一些则一路向北飘流
最终落在了俄罗斯和阿拉斯加之间的海岸上
有些鸭子甚至来到了北极地区
其中有一只鸭子在海上漂流了15年
一共穿过了三个大洋
一共穿过了三个大洋落到了苏格兰的西海岸上
这些鸭子的行踪生动的说明了洋流是如何
将所有的海洋连接在一起形成一个巨大的环流系统
深蓝的海洋中很多栖居的动物都要依靠这些水流
把它们运送到觅食区
大青鲨
靠着自己那宽阔的翼形的鳍
每天要在水流中游动8000多公里
这条鲨鱼可能两个月没有进食了
不过水流把数英里外的肥厚油脂带到了这里
鲨鱼可以沿途找到自己的下一顿食物
经过数天的游行后食物的气味越来越浓
一头鲸鱼前不久被船只撞到而丧生
这头鲸鱼或许是一顿丰盛的大餐
不过大青鲨得小心些才行
大白鲨
体重比大青鲨重十倍
而且一心想要独占鲸鱼的尸体
大白鲨急切地想要食用富含能量的鲸脂
我们现在才知道鲸脂是大白鲨饮食中的一大构成部分
大白鲨吃饱之后
大青鲨这类小型的鲨鱼开始收拾残羹
鲸鱼尸体里面的脂油扩散越广
越来越多的大青鲨也会随之出现
在几天之内鲸鱼尸体的脂油会被一扫而光
失去油脂的尸体无法再漂浮
之后便沉入海底
这头大青鲨将脂肪存入体内后
就算不再进食也能再存活两个月
远洋中一半以上的动物都是漂浮在水流中
水母在海洋里四处遨游时
触手勾住了什么东西它们就以这个为食
水母的身宽有时候甚至达到一两米
运气好的时候
它们会游到富含浮游动物的海域里
这时他们的数量就会迅速增加
这是一种非常有效的策略
水母是地球上极其常见的一种生命形态
不过在这些水母当中却有一种形似水母
实则更为复杂并且凶险的生物
名字叫做葡萄牙战舰（僧帽水母）
他们的囊内布满气体，囊上是纵向的膜状物
这是因为如此，他们才能浮在水中
膜状物充当了帆
海浪来袭的时候它们也能在水中稳妥前行
葡萄牙战舰身后拖着长触须，有些甚至长达30米
每根触须上都密布着成千上万个刺细胞
一根触须就可杀死一条鱼，少数情况甚至可以杀死一人
但是在他致命的触须中间还潜伏着一种军舰鱼
军舰鱼靠一点点来噬咬触须来饱腹
就算这种鱼对触须上的刺具备一些抵抗力
它也要极其小心
其他鱼类多半没有这么幸运
一根触须逮住了这条鱼并将它卷上来
他已经全身麻痹了
专用的强壮触须将猎物递给其他负责消化猎物的触须
再用强效的化学物质将其液化
最后剩下的
只是带鳞屑的外壳
这贪婪的葡萄牙战舰水母
可能在一天之内就能捕捉100多条小鱼
纵观这片深蓝的海洋似乎大多数地方
都是平淡无奇的风在海面上肆意吹拂
但是在海面下却潜藏着辽阔的山脉，深邃的海沟
与世隔绝的火山高峰，极其纷繁复杂的地貌
远非我们人类的肉眼可以看到
我们也是在最近才注意到
深蓝海洋里面栖息的动物具体是如何利用这一特征的
一头孤独的鲸鲨踏上了特别的行程
它的长度和小型飞机不相上下，体重超过了20吨
和很多鲨鱼一样它不产卵，而是以胎生方式产下幼鲨
它那肿胀的肚子里装着的幼鲨数量多达300头
它或许是海里最大的鱼类
不过大白鲨生下幼鲨的位置至今无人得知
不过今天我们或许离这个谜底更进了一步
我们已经知道每年特定的时段大量的大白鲨
会出现在加拉帕格斯群岛附近
他们聚集在一个小岛周围
这座陡峭的小岛耸立在深不见底的海水里
他就是达尔文岛
在这里，漩涡水流
将深海的营养物质带到浅水区
富含营养的海水将各地的鱼都纷纷吸引到此处
成千上万头双鬓鲨鱼也来到了这里
这些双鬓鲨鱼几乎全部都是雌鲨
他们似乎也是来到这里繁殖的
鲸鲨受到了热烈的欢迎
长达三米的丝鲨
上下晃动，摩擦它们粗糙的皮肤
这么做或许是为了刮去身上可能附着的寄生物
这些鲨鱼可能危害到新出生的幼崽
为了躲开他们
鲸鲨下潜到了
水下600米左右的位置
在那里他或许会产下幼鲨
这些深海里
没有浅水区那样的捕食动物
此外食物又非常充足
它的宝宝能够在这里长大，最终离去
的确，谁也没在这
鲜有人光临的深海位置见过幼仔
但是事实上有成百上千头鲸鲨
会如期来到这里
由此可知海里最大的鱼类
就是在这附近诞生长大的
全世界的海洋分布着近3万座
相当大的岛屿
其中一座就是南乔治亚岛
这里是海洋动物的理想栖居地
为了繁殖他们只能登岸
漂泊信天翁
他们能在海上连续待一年的时间
寻找食物
展开那宽达3.5米的翅膀滑翔
它是世上现存的最大的鸟类
全世界一共有一万六千只
漂泊信天翁在南乔治亚岛
和其他几个小一点的岛屿上
这些岛屿都分布在南大洋上
现在是春天这只鸟要回到
自己一直居住的鸟巢上去
他的终身伴侣已经到这儿了
在南乔治亚岛
科学家们对鸟类个体的一生都展开了研究
研究结果表明这些配偶会在近30岁时
竭尽全力为自己的孩子
创造最好的开始
这只雏鸟现在已经几周大了
不过他身上还覆满着暖和的毛皮
他需要父母定期反刍鱼类和鱿鱼来喂养自己
由于远洋里的食物非常稀少
这对父母搜遍上万平方公里的范围
或许只能找到一顿食物
年老的父母要在南极的冬天挣扎着活下去
将自己的孩子养成健康强壮的大鸟
大约130天后
雏鸟就开始换毛长出飞羽
他们的蛋产出九个月以后
这只雏鸟总算准备好与父母告别了
它们这些年养大的雏鸟里
存活几率最大的要数这只备受宠爱的雏鸟
不过这也是他们最后一个孩子了
年老的父母日日操劳，体力日益衰弱
它们很快就会离开这座岛屿，人们再也见不到它们了
远洋的生存环境极其苛刻
动物们只有经受住考验才能存活下来
但是今天，他们还是要面临新的威胁
塑料
100多年前
我们发明了一样极其出色的新材料
这种材料能够做成各种各样的形状
我们费尽心思将这种材料改造成耐用的防水物质
确保他们在实质上难以被Щ
现在我们每年
要往海里倾倒八万吨左右的塑料
塑料在这里缠住了大量海洋生物，它们因此而溺死
但是塑料还会带来影响更为深远的后果
一群短肢领航鲸
海洋里大概没有
比他们生活更为紧密的家庭了
今天欧洲大西洋的水域和其他水域一样
里面都分散着许多塑料
一个母亲正在抱着自己刚出生的孩子
它已经死了
做母亲的不愿意放开孩子
他抱着孩子在海中游了许多天
塑料在分解时会与其他污染物相结合
这些结合物会摄入到
许多海洋生物体中
像这类位于食物链顶端的捕食者
所摄取的有毒化学物质含量
将会是致命的
他的孩子可能是
被自己受到污染的乳汁毒死的
领航鲸的脑袋很大
他们肯定能体会到情感
从这些成年鲸鱼的行为来看
他们全家人都在为鲸鱼宝宝的去世而难过
除非流入海洋里的塑料
能够减少
否则未来的好几个世纪内还将会有海洋生物会被塑料毒死
生活在这片深蓝海洋里的生物或许比地球上其他动物
更远离尘世
但是他们生活的位置似乎还不够偏僻
因逃避我们的所作所为而影响了它们的世界
在无边无际的远洋拍摄影片最大的挑战
是找到拍摄题材
蓝色星球团队想要拍摄的对象
偏偏又是极其难找到的，鲜有人见到过的
翻滚海浪
到目前为止这种疯狂的捕食现象都像神话一般不可思议
拍摄团队在澳大利亚东北海岸看到了一些值得拍摄的画面后
他们决定前往实地展开调查
制片人：
我们知道这是稀有现象
我们知道那一现象存在
科学家们记载了这一详情
渔夫们也对我们说过的事
我们知道这一现象正在发生
但是其他人都不会像我们这样头脑发热
真的去把它拍摄下来
拍摄团队前往太平洋160多千米的海外开始寻找
海洋生物学家：
这一现象之所以叫翻滚海浪
是因为金枪鱼会冲出海面
来袭击灯笼鱼
这样海上就形成了水花流
为了拍摄翻滚海浪
拍摄团队必须先找到成群的饵鱼（灯笼鱼）
这些饵鱼可能是夜间
游到海面上产卵的
在海上航行数天后
艾德里安觉得自己可能用回音测探器找到一大群鱼
我们在上面可以看到这一层非常密集
水深大概200米
由此可以得知
很多鱼密密麻麻地聚集在这一厚层中
要在远洋这一水深进行拍摄其中一个最好的办法
就是使用遥控器操作潜水器
使用带有光敏摄像头的遥控操作潜水器
但是在远洋里使用这么重的设备
是有风险的
好在当时技术专家小组就在身边
在24小时之后他们准备重新下水
艾德里安将他们放到海里
希望那里会有大量的灯笼鱼鱼群
好消息是我们刚放下的遥控操作潜水器
我们现在是在水深250米的位置
也就是说缆绳差不多已经全在水下了
目前也没有出现什么问题
我们的的机器恢复正常了
但是海里几乎什么也没有
只有一层薄薄的浮游生物
在接下来三周时间里
他们一条灯笼鱼都没找到
这次行程，充分说明了
深入了解海洋的重要性
我们是来找东西的
我们不停的不懈寻找
把自己能想到的工具全都派上用场了
可还是一无所获
结果表明拍摄团队的拍摄时期
正好赶上了厄尔尼诺现象的发生阶段
这是一种很难预料的气候现象
海温会骤然升高
鱼类的产卵行为也会因此受到干扰
一年半后这一情况，才会得到改善
到时他们就能够继续展开任务
在太平洋边缘附近哥斯达黎加的海上
这一次拍摄团队不再是寻找猎物
而是寻找捕猎者
但是在这无边无际的大海里
哪怕是寻找一大群海豚也并不容易
在离岸32千米的位置
（系列制片人）
带着空中摄制组
在数千平方英里的海上展开搜索
但是他们还是没有找到一只海豚
第三天，仍旧没有长吻原海豚的踪迹
我现在有点担心
他们在远洋航行十天后
总算得到了回报
好哇，海豚!
哇呀啊!!!
是它！
长吻原海豚！
看到海豚后潜水小组急忙赶去拦住他们
长吻原海豚!!看!
他们的计划是要拍摄海豚疯狂捕食水下游来的动物
好几百只海豚在这里跳跃
我们的愿望可能要实现了
他们赶到了海豚的位置
可还是来得太迟了
水下摄影师
哦天那
没收获吗？罗奇
没东西，只有鱼鳞和骨头
我感觉自己好像跑到了战场
只看到了那些表丧生的尸体
要想抓住机会拍摄海豚疯狂捕食的画面
潜水小组需要主动出击
瑞秋也跟着他们到水下面去寻找线索
希望能够找到下一个目标地
经过三周的搜寻后
潜水小组总算看到了大型捕食现象
一大群的灯笼鱼
被数百只长吻原海豚团团围住
那场面真是非常激烈
一个巨大的饵球
就分布在足球场大小的海里
他们从你肩上游过
从你头上游过
真是太不可思议了
空中拍摄小组第一次能够拍摄到
这么壮观的场面
都听过翻滚海浪的故事但是现在这就在眼前
场面非常壮观
要在这荒无人烟的茫茫大海
拍摄这一特别现象真的是非常困难
但这就是回报
能够在浩瀚无边的深蓝海洋里
看到这短暂的戏剧性(史诗级)场面
下期节目我们将前往资源丰富的绿海
这里是迷人的世界,是各种奇异生物的栖居之所
只有最机智的生物才能获胜