2
00:00:04,840 --> 00:00:06,800
Ich erwarte, dass ihr uns alle Ehre macht.

3
00:00:06,960 --> 00:00:09,960
Es geht um nichts weniger als die Zukunft Deutschlands.

4
00:00:12,280 --> 00:00:14,180
Wir waren fünf - fünf Freunde.

5
00:00:14,180 --> 00:00:16,640
Wir kannten uns, seit wir Kinder waren.

6
00:00:16,800 --> 00:00:19,520
Charly wird Krankenschwester in Dienst fürs Vaterland leisten.

7
00:00:19,600 --> 00:00:21,360
Wir repräsentieren die deutsche Frau.

8
00:00:21,480 --> 00:00:23,300
Sie dachte, sie muss ihre Pflicht tun.

9
00:00:23,300 --> 00:00:25,470
Wir haben von einer Schwester Charlotte Meldung bekommen,

10
00:00:25,470 --> 00:00:27,280
dass sich hier eine Jüdin versteckt.

11
00:00:27,800 --> 00:00:29,280
Es tut mir leid.

12
00:00:30,860 --> 00:00:32,560
- Sie ihn schon lange lieben? - Ja.

13
00:00:32,720 --> 00:00:34,360
- Weiß er? -Ich glaube, nein.

14
00:00:37,600 --> 00:00:39,260
Du bist ein Arschloch. Weißt du das eigentlich?

15
00:00:39,260 --> 00:00:40,920
Ich will ihr keine Hoffnungen machen.

16
00:00:45,120 --> 00:00:47,360
Wilhelm ist tot.

17
00:00:51,600 --> 00:00:54,760
Viktor. Sein Vater war ein angesehener Schneider.

18
00:00:54,920 --> 00:00:56,900
Er sollte das Geschäft übernehmen,

19
00:00:57,040 --> 00:00:58,880
bevor es in der Reichskristallnacht in Scherben zerfiel.

20
00:01:00,360 --> 00:01:02,160
Das ist seine Freundin Greta.

21
00:01:02,800 --> 00:01:04,970
Die Juden werden nach Osten geschickt.

22
00:01:05,670 --> 00:01:06,360
Gute Reise.

23
00:01:06,480 --> 00:01:09,380
Viktor wurde verhaftet und deportiert,

24
00:01:09,390 --> 00:01:10,480
aber ihm gelang die Flucht.

25
00:01:11,420 --> 00:01:12,220
Lauf!

26
00:01:15,460 --> 00:01:17,180
Die Deutschen zahlen Prämie für uns.

27
00:01:17,180 --> 00:01:19,090
Warum sollen wir euch am Leben lassen?

29
00:01:20,000 --> 00:01:22,790
Greta, sie wollte Viktor retten...

30
00:01:22,790 --> 00:01:25,200
Ich brauch Papiere. Kannst du ihm helfen?

31
00:01:25,360 --> 00:01:26,710
und ein großer Star werden.

32
00:01:26,710 --> 00:01:28,360
Wie wär's mit einer Tournee?

33
00:01:29,520 --> 00:01:30,570
Tournee?

34
00:01:30,580 --> 00:01:32,390
Wolltest mich weghaben aus Berlin

35
00:01:32,390 --> 00:01:33,540
von deiner frigiden Frauchen.

36
00:01:33,540 --> 00:01:34,250
Du kannst mich nichtverhaften.

37
00:01:34,250 --> 00:01:36,560
Dann verhaftest du auch dein Kind.

38
00:01:37,600 --> 00:01:39,720
Mein kleiner Bruder Friedhelm.

39
00:01:39,880 --> 00:01:40,960
Der Krieg wird einen Mann aus ihm machen.

40
00:01:40,960 --> 00:01:43,310
Glaub mir, der Krieg wird nur das Schlechteste in uns zum Vorschein bringen.

41
00:01:43,320 --> 00:01:43,940
Feuer!

42
00:01:43,940 --> 00:01:45,200
wurde im Krieg zum Krieger.

43
00:01:45,360 --> 00:01:48,440
Du tötest, bevor sie dich töten. Das ist alles.

44
00:01:49,080 --> 00:01:50,080
Du hattest recht.

45
00:01:50,080 --> 00:01:52,440
Er bringt das Schlechteste in uns hervor.

46
00:01:52,600 --> 00:01:56,800
Und ich, Wilhelm Winter. Leutnant der Windhundkompanie.

47
00:01:56,960 --> 00:01:58,960
Ich habe meine Kameraden im Stich gelassen.

48
00:01:59,120 --> 00:02:02,280
Hier denkt jemand, dass der Krieg für ihn zu Ende ist.

49
00:02:02,440 --> 00:02:03,930
Ich habe alles für Sie versucht beim Richter.

50
00:02:03,930 --> 00:02:05,200
Wie lautet das Urteil?

51
00:02:05,200 --> 00:02:07,720
Tod durch Erschießen. Ausführung morgen 6 Uhr.

52
00:02:07,880 --> 00:02:10,280
Wir waren fünf - fünf Freunde.

57
00:02:17,910 --> 00:02:22,910
{\pos(74,248)}m 20 0 l 209 0 b 218 0 229 11 229 20 l 229 209 b 229 218 218 228 209 228 l 20 228 b 11 228 0 218 0 209 l 0 20 b 0 11 11 0 20 0

58
00:02:17,910 --> 00:02:22,910
{\pos(74,248)}m 115 64 l 115 35 l 171 0 l 177 0 l 133 46 l 143 52 l 179 0 l 184 0 l 159 63 l 229 107 l 229 182 l 145 96 l 135 122 l 207 227 l 137 227 l 115 172 l 115 93 l 126 76 l 115 64 l 104 76 l 115 93 l 115 172 l 93 227 l 23 227 l 95 122 l 84 96 l 0 182 l 0 107 l 70 63 l 45 0 l 50 0 l 87 52 l 97 46 l 52 0 l 59 0 l 115 35

59
00:02:17,910 --> 00:02:22,910
{\pos(64,238)}m 71 60 b 71 0 161 0 161 60 b 161 120 71 120 71 60

60
00:02:17,910 --> 00:02:22,910
{\pos(90,248)}m 325 0 l 355 0 l 332 47 l 354 47 l 399 136 l 369 136 l 328 53 l 288 136 l 257 136 l 325 0 m 467 0 l 497 0 l 474 47 l 496 47 l 541 136 l 511 136 l 470 53 l 430 136 l 399 136 l 467 0 m 545 1 l 583 1 l 583 14 l 568 14 l 568 19 l 583 19 l 583 30 l 568 30 l 568 34 l 599 34 l 599 30 l 583 30 l 583 19 l 599 19 l 599 14 l 583 14 l 583 1 l 611 1 b 616 1 622 6 622 10 l 622 36 l 652 0 l 678 0 l 644 41 l 622 41 l 622 47 l 596 47 l 597 54 l 625 54 l 625 68 l 541 68 l 541 54 l 572 54 l 571 47 l 545 47 l 545 1 m 583 72 l 583 85 l 569 85 l 569 90 l 598 90 l 598 85 l 583 85 l 583 72 l 611 72 b 615 72 621 78 621 82 l 653 44 l 678 44 l 644 86 l 621 86 l 621 103 l 597 103 l 597 136 l 570 136 l 564 126 l 562 136 l 542 136 l 548 107 l 568 107 l 565 121 l 571 121 l 571 103 l 547 103 l 547 72 l 583 72 m 600 107 l 620 107 l 624 124 l 653 89 l 679 89 l 642 136 l 615 136 l 618 132 l 606 132 l 600 107 m 689 0 l 716 0 l 721 15 l 732 15 l 732 30 l 718 56 l 731 56 l 735 100 l 721 100 l 717 59 l 714 64 l 714 136 l 693 136 l 693 79 l 676 79 l 707 30 l 679 30 l 679 15 l 694 15 l 689 0 m 738 0 l 804 0 b 807 0 813 6 813 9 l 813 87 l 794 87 l 794 14 l 756 14 l 756 87 l 763 77 l 763 21 l 787 21 l 787 91 l 798 91 l 798 120 l 820 120 l 812 136 l 778 136 l 778 90 l 748 136 l 723 136 l 756 87 l 738 87 l 738 0 m 257 151 l 275 151 l 297 182 l 319 151 l 337 151 l 304 197 l 304 227 l 290 227 l 290 197 l 257 151 m 337 151 l 355 151 l 377 182 l 399 151 l 417 151 l 384 197 l 384 227 l 370 227 l 370 197 l 337 151 m 425 192 l 447 192 b 445 181 427 181 425 192 l 410 192 b 414 162 458 162 462 192 l 462 206 l 425 206 b 425 210 429 212 433 213 l 462 213 l 462 227 l 433 227 b 412 227 408 203 410 192 m 462 151 l 532 151 l 532 165 l 504 165 l 504 227 l 489 227 l 489 165 l 462 165 l 462 151 m 580 172 l 580 186 l 549 186 b 543 186 543 192 549 192 l 565 192 b 589 192 589 227 565 227 l 532 227 l 532 213 l 565 213 b 570 213 570 206 565 206 l 549 206 b 524 206 524 172 549 172 l 580 172 m 592 213 l 606 213 l 606 227 l 592 227 l 592 213 m 639 172 l 665 172 l 665 186 l 639 186 b 623 186 623 213 639 213 l 665 213 l 665 227 l 639 227 b 603 227 603 172 639 172 m 700 184 b 722 184 722 215 700 215 l 700 229 b 740 229 740 170 700 170 b 660 170 660 229 700 229 l 700 215 b 680 215 680 184 700 184 m 737 172 l 782 172 b 803 172 813 177 813 198 l 813 228 l 799 228 l 799 198 b 799 186 793 187 782 187 l 782 228 l 768 228 l 768 187 l 752 187 l 752 228 l 737 228 l 737 172

61
00:02:17,910 --> 00:02:22,910
{\pos(100,254)}YYeTs.com

71
00:02:38,210 --> 00:02:42,630
Die meisten Menschen denken, dass Krieg vor allem aus Kämpfen besteht.

72
00:02:45,360 --> 00:02:48,360
Das stimmt nicht. Es ist das Warten.

73
00:02:48,520 --> 00:02:51,160
Auf den nächsten Angriff, das nächste Essen,

74
00:02:51,320 --> 00:02:53,320
den nächsten Morgen.

75
00:03:14,680 --> 00:03:16,160
Erika.

77
00:03:30,800 --> 00:03:32,600
Halt mal an.

78
00:03:45,800 --> 00:03:48,160
- Ist er tot? - Keine Ahnung.

79
00:03:52,360 --> 00:03:53,840
Nein.

80
00:03:54,600 --> 00:03:57,760
- Sprechen Sie Deutsch? - Ja.

81
00:03:58,600 --> 00:04:02,040
- Sind Sie Deutscher? - Ja.

82
00:04:02,200 --> 00:04:05,160
Scheiße. Mach ihn los!

85
00:04:19,240 --> 00:04:23,680
- Wer waren das? - Partisanen.

86
00:04:27,440 --> 00:04:31,060
- Wir nehmen Sie mit. - Nein.

87
00:04:31,360 --> 00:04:33,570
Wir lassen Sie nicht hier...

88
00:04:33,570 --> 00:04:35,000
Wir bleiben hier. Alle drei.

89
00:04:36,620 --> 00:04:38,210
Wenn ihr die Waffen niederlegt,

90
00:04:38,210 --> 00:04:39,360
dann lassen sie euch vielleicht am Leben.

91
00:04:41,280 --> 00:04:43,270
Dort hinten liegen zehn schwerbewaffnete Partisanen,

92
00:04:43,270 --> 00:04:44,160
die alle auf euch ziehen.

95
00:04:52,960 --> 00:04:55,040
Scheiße. Das ist ein Hinterhalt.

96
00:04:56,200 --> 00:04:57,960
Scheiße. Scheiße.

109
00:06:36,560 --> 00:06:38,580
Winter, rauskommen!

110
00:07:04,440 --> 00:07:07,120
Da gibt es doch immer wieder einige...

111
00:07:08,520 --> 00:07:10,320
...die glauben, sich ganz einfach

112
00:07:10,480 --> 00:07:14,880
aus dem Überlebenskampf des Deutschen Reiches zu verpissen.

113
00:07:16,760 --> 00:07:18,560
Dein Urteil wurde abgeändert.

114
00:07:20,600 --> 00:07:23,640
Der Führer hat für dich Sonderbewährung genehmigt.

115
00:07:23,800 --> 00:07:25,800
Und ab jetzt...

116
00:07:27,240 --> 00:07:29,240
...gehörst du mir,

117
00:07:29,400 --> 00:07:32,800
dem Bewährungsbataillon 500.

118
00:07:32,960 --> 00:07:36,600
Zur Ausmerzung von all dem anderen Abfall:

119
00:07:36,760 --> 00:07:41,400
Defätisten, Kommunisten, Deserteure...

120
00:07:41,560 --> 00:07:43,290
Der Führer braucht wohl jeden Mann

121
00:07:43,290 --> 00:07:44,360
für den Endsieg?

122
00:07:51,400 --> 00:07:52,720
Die Wehrmacht verschwendet keine Kugel

123
00:07:52,720 --> 00:07:54,800
für so einen Dreckskerle wie dich.

124
00:07:56,960 --> 00:07:59,840
Du wirst schon sterben. Nur etwas langsamer.

125
00:08:00,000 --> 00:08:03,880
Und vorher kannst du noch was für dein deutsches Vaterland tun.

126
00:08:04,040 --> 00:08:05,960
Steh auf, wir gehen!

127
00:08:15,800 --> 00:08:19,000
Die meisten Menschen denken, dass Krieg vor allem aus Kämpfen besteht.

128
00:08:20,800 --> 00:08:22,280
Das stimmt nicht.

129
00:08:22,440 --> 00:08:23,920
Aufsitzen!

130
00:08:24,080 --> 00:08:25,880
Es ist das Warten.

131
00:08:29,960 --> 00:08:31,640
Juni 1944. Ich weiß nicht,

132
00:08:31,640 --> 00:08:34,400
ob mein Bruder Friedhelm noch am Leben ist.

133
00:08:34,560 --> 00:08:37,840
Und die anderen, Greta, Viktor, Charly.

134
00:08:38,000 --> 00:08:41,040
150.000 Amerikaner sind in der Normandie gelandet.

135
00:08:41,200 --> 00:08:44,360
Rom ist gefallen. Die Wehrmacht hat die Toskana geräumt.

136
00:08:44,480 --> 00:08:46,440
Vor drei Jahren sind wir in den Osten aufgebrochen,

137
00:08:46,600 --> 00:08:49,120
um unser Volk zu retten, wie wir glaubten.

138
00:08:49,280 --> 00:08:51,350
Stattdessen haben wir Millionen unschuldiger Menschen Tod,

139
00:08:51,350 --> 00:08:53,040
Leid und Verwüstung gebracht.

140
00:08:53,200 --> 00:08:55,920
Damals waren wir Helden, heute sind wir Mörder.

177
00:11:01,200 --> 00:11:04,170
Du sitzt mit Erika in der 17.

178
00:11:04,170 --> 00:11:04,920
Wie ist dein Name?

179
00:11:07,440 --> 00:11:08,920
Greta.

180
00:11:11,220 --> 00:11:13,880
Stimmt es, dass du Sängerin warst?

181
00:11:14,040 --> 00:11:18,400
Die Frauen sagen, du warst Greta DelTorres.

185
00:11:41,200 --> 00:11:45,200
Winter. Schon mal einen PKW Typ 40 gefahren?

186
00:11:45,360 --> 00:11:49,040
Gut. Morgen trifft Standartenführer Hiemer hier ein.

187
00:11:49,200 --> 00:11:51,760
Er wird den Einsatz gegen die polischen Partisanen leiten.

188
00:11:51,920 --> 00:11:53,800
Er hat einen Fahrer angefordert, der sich auskennt.

189
00:11:53,960 --> 00:11:55,680
- Können Sie das übernehmen? - Ja.

190
00:11:55,840 --> 00:11:57,840
Gut.

194
00:12:34,080 --> 00:12:37,160
Du da! Mitkommen!

195
00:12:43,800 --> 00:12:45,280
Siehst du die Hütte da?

196
00:12:47,200 --> 00:12:51,280
Liegt in der Schusslinie der Artillerie! Abfackeln!

197
00:12:53,120 --> 00:12:54,600
Jawohl.

198
00:12:57,440 --> 00:12:59,280
Das ist idiotisch.

199
00:13:00,800 --> 00:13:03,080
Was war das?

200
00:13:09,600 --> 00:13:11,800
Das Feuer wird die Russen uns aufmerksam machen.

201
00:13:15,200 --> 00:13:18,160
Du fackelst jetzt die Bolschewisten-Hütte da ab!

202
00:13:22,360 --> 00:13:25,640
Vor drei Jahren haben sie uns noch als Befreier begrüßt.

203
00:13:26,200 --> 00:13:28,000
Anzünden!

204
00:13:32,000 --> 00:13:33,890
Wenn Gott uns nicht den Sieg schenken,

205
00:13:33,890 --> 00:13:35,440
werden das, was wir alle tun, büßen.

206
00:13:35,600 --> 00:13:39,440
Was auch immer Gott mit uns vorhat, es wird nicht der Sieg sein.

207
00:14:30,520 --> 00:14:32,000
Tschai?

208
00:14:34,400 --> 00:14:36,160
Bitte setzen Sie sich.

212
00:15:00,920 --> 00:15:04,640
- Guten Morgen. - Guten Morgen.

213
00:15:10,400 --> 00:15:13,040
Da haben Sie Glück. Die Heilung verläuft besser als erwartet.

214
00:15:13,200 --> 00:15:15,800
In drei, vier Tagen können Sie entlassen werden.

215
00:15:15,960 --> 00:15:19,440
Wie viele Tage Genesungsurlaub bekomme ich?

216
00:15:24,600 --> 00:15:26,720
Was ist? Heißt das Urlaubssperre?

217
00:15:29,200 --> 00:15:31,760
Behandlung weiter wie bisher.

218
00:15:39,520 --> 00:15:41,000
Schwester?

219
00:15:51,620 --> 00:15:54,480
Komisch. Ich kann nichts Verbranntes riechen.

220
00:15:54,640 --> 00:15:56,550
Das ist Befehlsverweigerung!

221
00:15:56,550 --> 00:15:58,640
Und du weißt, was darauf steht.

222
00:16:02,600 --> 00:16:04,400
Herr Oberfeldwebel!

223
00:16:05,440 --> 00:16:07,880
Herr Oberfeldwebel! Anruf vom Stab!

224
00:16:08,040 --> 00:16:10,400
- Was? - Wir sollen keine Brände legen.

225
00:16:12,000 --> 00:16:15,200
Sonst merken die Russen, dass wir uns zurückziehen.

226
00:16:20,720 --> 00:16:22,200
Antreten!

234
00:17:33,200 --> 00:17:35,600
Stalin wird siegen.

235
00:17:36,360 --> 00:17:37,840
Versuch zu schlafen!

236
00:18:05,440 --> 00:18:06,920
Hans!

237
00:18:08,400 --> 00:18:10,600
- Schwester Char... - Psch...!

238
00:18:14,800 --> 00:18:16,880
- Was...? - Wollen Sie wieder an die Front?

239
00:18:18,960 --> 00:18:20,920
Aber... Aber der Doktor hat gesagt...

240
00:18:21,080 --> 00:18:24,080
Beißen Sie hier drauf! Keinen Mucks!

241
00:18:28,040 --> 00:18:29,520
Psch... !

242
00:18:30,360 --> 00:18:32,840
Wir sollen die... ?

243
00:18:34,360 --> 00:18:35,880
Was machst du da?

244
00:18:36,600 --> 00:18:38,640
Nichts. Raus!

245
00:18:45,320 --> 00:18:47,840
Das bringt Ihnen zwei Wochen.

246
00:18:48,000 --> 00:18:50,080
Danach Genesungsurlaub

247
00:18:50,080 --> 00:18:51,000
im Heimatlazarettbettes lagen.

248
00:19:30,320 --> 00:19:31,800
Los.

249
00:20:03,640 --> 00:20:05,120
Was ist hier los?

250
00:20:05,280 --> 00:20:07,520
Partisanen haben hervor eine Brücke gesprengt.

251
00:20:07,680 --> 00:20:09,250
Der Standartenführer muss hier links abbiegen

252
00:20:09,250 --> 00:20:11,720
und in 3 km rechts und dann weiter nach Plan.

253
00:20:35,600 --> 00:20:37,400
Was soll denn das?

254
00:21:39,600 --> 00:21:42,240
Woher wussten Sie eigentlich, dass wir in einen Hinterhalt fahren?

255
00:21:42,400 --> 00:21:45,800
- Instinkt. - Instinkt?

256
00:21:51,800 --> 00:21:54,160
Sie sind ja auch schon lange dabei.

257
00:21:54,320 --> 00:21:55,800
Ja.

258
00:22:01,800 --> 00:22:05,200
Ich habe Sie sofort erkannt. Ich vergesse nie ein Gesicht.

259
00:22:06,800 --> 00:22:09,640
Hab mir sogar Ihre Akte kommen lassen.

260
00:22:11,600 --> 00:22:13,160
Sie haben einen Bruder.

261
00:22:15,520 --> 00:22:18,000
- Wilhelm. - Er ist tot.

262
00:22:24,760 --> 00:22:26,240
Desertion.

263
00:22:27,960 --> 00:22:29,560
Er ist nicht tot.

264
00:22:30,600 --> 00:22:32,600
Er ist begnadigt worden.

265
00:22:32,760 --> 00:22:35,840
Bewährungsbataillon 500.

266
00:22:46,600 --> 00:22:49,000
Fahren wir?

267
00:23:32,440 --> 00:23:34,000
Ich nur...

268
00:23:34,160 --> 00:23:36,160
Bitte. Bleib sitzen.

269
00:23:41,800 --> 00:23:44,840
- Du heißt Sonja. - Ja.

270
00:23:46,840 --> 00:23:49,040
Was liest du da?

271
00:23:51,680 --> 00:23:53,680
"Aufklärungen eines Jagdmannes."

272
00:23:54,560 --> 00:23:56,040
Worum geht es?

273
00:23:58,000 --> 00:23:59,720
Arme Menschen unter Nikolaus dem Zaren.

274
00:24:00,800 --> 00:24:04,880
Sie sind Sklaven. Die Herren machen mit ihnen, was sie wollen.

275
00:24:05,040 --> 00:24:08,440
Kaufen, verkaufen.

276
00:24:08,600 --> 00:24:11,450
Wassja ist ein Bauernbursche.

277
00:24:11,450 --> 00:24:12,680
Sein Gutsherr ihn prügelt.

278
00:24:12,840 --> 00:24:15,760
Wir unsere eigenen Leute behandeln so schlecht.

279
00:24:15,920 --> 00:24:18,240
Das können wir Deutschen auch.

280
00:24:20,200 --> 00:24:22,880
Ich kannte mal jemanden. Sie war...

281
00:24:23,040 --> 00:24:25,320
Hey, du da! Bettpfannen leeren!

282
00:24:32,080 --> 00:24:33,560
Was ist los mit dir?

283
00:24:35,000 --> 00:24:37,200
Denkst du, ich merk nicht, was du hier machst?

284
00:24:37,360 --> 00:24:39,800
Der Gefreite auf der A und die anderen?

285
00:24:39,960 --> 00:24:42,000
Bist du lebensmüde?

286
00:24:42,280 --> 00:24:46,200
Das ist Wehrkraftzersetzung. Ich müsste dich eigentlich anzeigen.

287
00:24:47,800 --> 00:24:51,520
Glaubst du, die Russen verschonen dich, wenn sie gewinnen?

288
00:24:52,400 --> 00:24:53,430
Ich dachte

289
00:24:53,430 --> 00:24:55,640
du glaubst so an den Endsieg.

290
00:24:55,800 --> 00:24:57,360
Woran denn sonst?

292
00:24:57,520 --> 00:25:00,090
Die Russen brechen überall durch.

293
00:25:00,090 --> 00:25:01,200
Minsk ist gefallen.

294
00:25:01,360 --> 00:25:03,560
Bis Warschau sind es nur noch 500 km.

295
00:25:03,720 --> 00:25:05,510
Wenn wir den Krieg verlieren

296
00:25:05,510 --> 00:25:07,640
weißt du, was die mit uns machen?

297
00:25:08,720 --> 00:25:10,200
Hä?

298
00:25:43,600 --> 00:25:45,360
Runter! Runter!

299
00:25:47,600 --> 00:25:49,880
Mensch, nicht schießen ohne Befehl!

300
00:25:51,200 --> 00:25:52,960
Viel zu nervös.

301
00:25:54,800 --> 00:25:57,360
Oh, holla. Hasenjagd.

302
00:25:58,920 --> 00:26:00,800
Bitte. Ihr Hase.

303
00:26:01,240 --> 00:26:02,740
Auf drei.

304
00:26:03,200 --> 00:26:04,700
Eins...

305
00:26:05,920 --> 00:26:07,840
zwei...

306
00:26:19,200 --> 00:26:21,200
Bringt sie in die Stadt!

307
00:27:00,080 --> 00:27:03,040
Jeder einzelne feige und hinterhältige Anschlag

308
00:27:03,200 --> 00:27:05,920
auf Soldaten der deutschen Wehrmacht

309
00:27:06,080 --> 00:27:09,080
durch kriminelle und heimtückische Banden

310
00:27:09,240 --> 00:27:11,720
wird auch in Zukunft

311
00:27:11,880 --> 00:27:15,080
durch gnadenlose Vergeltungsaktionen gesühnt werden.

312
00:27:15,240 --> 00:27:16,330
Das ist allem Zur Warnung.

313
00:27:16,330 --> 00:27:17,990
die sich an solcher Aktion beteiligen

314
00:27:17,990 --> 00:27:19,690
oder vorhaben, sich daran zu beteiligen.

315
00:27:20,360 --> 00:27:22,160
Verstanden?

316
00:27:27,200 --> 00:27:29,040
Geben Sie mal her!

317
00:27:29,200 --> 00:27:30,920
Friedhelm. Nun kommen Sie!

318
00:27:36,880 --> 00:27:38,360
Auf mein Kommando.

319
00:27:42,200 --> 00:27:44,720
Und jetzt.

323
00:28:12,190 --> 00:28:14,190
Agnieszka hatte zwei kleine Kinder.

340
00:28:46,360 --> 00:28:48,580
Es geht nicht darum, dass wir sterben,

341
00:28:48,580 --> 00:28:49,600
sondern wie wir sterben.

348
00:29:38,080 --> 00:29:39,560
Was?

349
00:29:42,800 --> 00:29:46,240
- Eine Versetzung? - Damit kannst du zurück nach Deutschland.

350
00:29:49,820 --> 00:29:51,760
Ich...

351
00:29:51,920 --> 00:29:54,750
Ich soll hier alle im Stich lassen?

352
00:29:54,750 --> 00:29:55,780
Der Krieg ist wahrscheinlich bald zu Ende.

353
00:29:55,780 --> 00:29:57,260
Unter ein paar Monate.

354
00:29:57,800 --> 00:30:01,640
Du... du könntest auf mich warten.

355
00:30:08,820 --> 00:30:10,640
Hildegard wollte dich anzeigen.

356
00:30:10,800 --> 00:30:13,360
Du sabotierst die Genesung von Soldaten.

357
00:30:13,520 --> 00:30:15,400
Das ist Wehrkraftzersetzung.

358
00:30:40,240 --> 00:30:42,150
Bewährungsbataillon.

359
00:30:42,150 --> 00:30:43,040
Feiglinge und Verräter.

360
00:30:43,200 --> 00:30:45,130
Wir sollen uns von ihnen fernhalten.

361
00:30:45,130 --> 00:30:46,320
Da gehöre ich auch hin?

362
00:30:46,480 --> 00:30:48,000
Ich hab dich gewarnt.

363
00:30:48,160 --> 00:30:49,920
Du denunzierst mich?!

364
00:30:50,080 --> 00:30:51,970
Ich tu nur meine Pflicht.

365
00:30:51,970 --> 00:30:54,040
So wie du bei Lilija.

366
00:30:58,600 --> 00:31:00,080
Wilhelm.

367
00:31:00,240 --> 00:31:02,320
Du kennst einen von denen?

368
00:31:11,360 --> 00:31:13,000
Charly!

369
00:31:14,800 --> 00:31:16,480
Nein!

370
00:31:16,640 --> 00:31:19,920
Ich verstehe nicht. Friedhelm hat gesagt, du bist...

371
00:31:20,080 --> 00:31:21,560
Ich weiß.

372
00:31:21,720 --> 00:31:23,720
Komm her!

373
00:31:27,200 --> 00:31:29,000
Ist ja gut.

374
00:31:30,480 --> 00:31:32,760
Nein! Du musst tot sein.

375
00:31:34,200 --> 00:31:36,640
Du musst tot sein!

376
00:31:37,800 --> 00:31:39,800
Ich habe die ganze Zeit...

377
00:31:43,360 --> 00:31:45,200
Ich liebe dich.

378
00:31:47,640 --> 00:31:49,120
Charly!

379
00:31:49,280 --> 00:31:52,120
Keine Sorge, Schwester, er wird bald sterben.

380
00:31:52,280 --> 00:31:54,080
Charly!

381
00:32:47,600 --> 00:32:49,200
Wilhelm!

382
00:33:43,600 --> 00:33:45,800
Hier, iss!

383
00:33:56,000 --> 00:34:00,160
Iss es! Egal wie ekelhaft es ist.

384
00:34:00,800 --> 00:34:02,400
Wie Arthur hier.

385
00:34:04,800 --> 00:34:06,280
Du warst gut.

386
00:34:15,020 --> 00:34:18,400
Weißt du, dass ich durch dich meinen Mann kennengelernt habe?

387
00:34:23,960 --> 00:34:30,000
Ich war mit ein paar Mädels mit der Bahn nach Bernau gefahren.

388
00:34:30,160 --> 00:34:32,640
Wir sind zum Liepnitzsee gewandert.

389
00:34:32,800 --> 00:34:35,600
Am Abend gab's in einem Biergarten Tanz.

390
00:34:35,760 --> 00:34:37,480
Da wurde dein Lied gespielt.

391
00:34:38,600 --> 00:34:41,440
Er schaute immer zu uns rüber.

392
00:34:42,440 --> 00:34:46,000
Er war groß, ziemlich gutaussehend

393
00:34:46,160 --> 00:34:47,930
und als er auf uns zukam

394
00:34:47,930 --> 00:34:49,560
da dachte ich noch, er meinte Inge.

395
00:34:49,720 --> 00:34:52,560
Aber er hat mich aufgefordert.

397
00:34:54,800 --> 00:34:58,600
Er zog sein rechtes Bein nach, das hatte ihm die SA zerschlagen.

398
00:35:00,360 --> 00:35:02,360
Aber er tanzte gut.

399
00:35:04,600 --> 00:35:06,750
Ich wusste vom dem Abend an,

400
00:35:06,750 --> 00:35:08,120
dass er es ist.

401
00:35:09,600 --> 00:35:12,000
Wir haben nach zwei Monaten geheiratet.

402
00:35:21,200 --> 00:35:23,800
Und morgen früh werden sie mich abholen.

403
00:35:30,800 --> 00:35:34,600
♪... du bist mein Mann♪

404
00:35:34,760 --> 00:35:38,640
♪Mein kleines Herz♪

405
00:35:38,800 --> 00:35:42,600
♪Kommt nicht zur Ruh♪

406
00:35:42,760 --> 00:35:46,520
♪Es hält mich wach die ganze Nacht♪

407
00:35:46,680 --> 00:35:50,800
♪Und klopft immerzu♪

408
00:36:49,800 --> 00:36:52,100
Juli 1944. Wir sind wieder da,

409
00:36:52,100 --> 00:36:55,000
wo wir vor drei Jahren begonnen haben.

410
00:36:55,160 --> 00:36:57,960
Die Heeresgruppe Mitte ist vollkommend aufgerieben.

412
00:36:58,120 --> 00:37:00,160
Die Rote Armee steht an der Weichsel.

413
00:37:00,320 --> 00:37:01,920
Bald wird Warschau fallen.

414
00:37:02,080 --> 00:37:03,840
Der Krieg ist längst verloren.

415
00:37:04,000 --> 00:37:05,560
Doch er hört nicht auf.

416
00:37:05,720 --> 00:37:07,520
Mein Bruder hatte recht.

417
00:37:07,680 --> 00:37:11,040
Wir sind menschliches Vieh in einem riesigen Schlachthof.

418
00:37:11,200 --> 00:37:13,600
Eine Bande feiger Vaterlandsverräter

419
00:37:13,760 --> 00:37:17,880
hat ein Attentat auf den Führer ausgeführt.

420
00:37:19,400 --> 00:37:22,280
Aber es gibt eine Vorhersehung für Deutschland.

421
00:37:22,440 --> 00:37:24,740
Und die heißt Adolf Hitler.

425
00:37:26,200 --> 00:37:28,720
Der Führer lebt.

426
00:37:28,880 --> 00:37:33,200
Gibt es irgendjemanden, der hier besonders enttäuscht ist?

427
00:37:35,800 --> 00:37:38,800
Mit ihm werden wir niemals aufgeben.

428
00:37:39,800 --> 00:37:41,700
Wir werden um jede Stadt

429
00:37:41,700 --> 00:37:43,600
und jedes Haus bis zum Ende kämpfen.

430
00:37:43,760 --> 00:37:45,640
Da müssen wir uns aber beeilen.

431
00:37:48,200 --> 00:37:51,000
Ein Befehl ist für einen Deutschen unantastbar.

432
00:37:52,040 --> 00:37:55,280
Im letzten Krieg haben wir auch nicht aufgegeben.

433
00:37:55,440 --> 00:37:57,100
Nein. Es waren die Juden zu Hause,

434
00:37:57,100 --> 00:37:59,040
die das deutsche Heer verraten haben.

435
00:37:59,200 --> 00:38:02,400
Aber das wird uns diesmal nicht passieren.

436
00:38:07,720 --> 00:38:09,720
Ihr sammelt die Toten ein!

437
00:38:26,800 --> 00:38:29,160
Deutsche Soldaten.

438
00:38:29,320 --> 00:38:30,710
Der Krieg ist verloren.

439
00:38:30,710 --> 00:38:33,440
Hitler und seine Generäle haben uns getäuscht.

440
00:38:33,600 --> 00:38:35,360
Auch ich war ein deutscher Soldat.

441
00:38:35,520 --> 00:38:38,440
Oberst Brandlmeier von der 11. Infanteriedivision.

442
00:38:38,600 --> 00:38:41,640
Ich habe vier Jahre ehrenvoll und tapfer gekämpft,

443
00:38:41,800 --> 00:38:44,800
bis ich erkannt habe, dass wir betrogen wurden.

444
00:38:44,960 --> 00:38:47,440
Die Rote Armee wird Deutschland besiegen.

445
00:38:47,600 --> 00:38:50,280
Doch Stalin streckt uns die Hand aus.

446
00:38:50,440 --> 00:38:52,640
Werft eure Waffen weg und kommt zu uns.

447
00:38:52,800 --> 00:38:53,870
Die Russen sind keine Untermenschen,

448
00:38:53,870 --> 00:38:56,200
wie man uns einredet.

449
00:38:56,360 --> 00:38:59,580
Sie garantieren ehrenvolle Behandlung.

450
00:38:59,720 --> 00:39:02,850
Drei Mahlzeiten am Tag und die Rückkehr.

451
00:39:02,850 --> 00:39:03,720
Auf keinen Fall.

453
00:39:25,600 --> 00:39:27,160
Viel Glück.

454
00:39:53,400 --> 00:39:56,320
Gut!

455
00:39:59,520 --> 00:40:02,280
Das Lazarett könnte bald wieder verlegt werden.

456
00:40:02,440 --> 00:40:05,640
Was wirst du dann tun? Mit uns mitkommen?

457
00:40:07,440 --> 00:40:11,640
Dann sie mich... Tupf

458
00:40:12,800 --> 00:40:14,280
als Verräterin.

466
00:40:49,900 --> 00:40:52,510
Manche Häftlinge laufen hinein,

467
00:40:52,510 --> 00:40:53,660
wenn sie nicht mehr können.

477
00:41:38,520 --> 00:41:40,280
Wir greifen den Zug an.

478
00:42:18,240 --> 00:42:20,240
Kümmer dich um Arthur.

493
00:43:58,800 --> 00:44:00,560
Was du sagen?

507
00:44:51,960 --> 00:44:54,560
Ein deutscher Beamter ignoriert kein Schild.

511
00:45:47,380 --> 00:45:48,220
Stoppen

514
00:46:31,140 --> 00:46:31,700
Stoppen

518
00:47:10,600 --> 00:47:16,200
Auf drei? Eins, zwei, drei.

527
00:49:26,200 --> 00:49:27,960
Los, raus!

528
00:49:40,880 --> 00:49:42,360
Raus.

529
00:49:44,360 --> 00:49:45,960
Lauft!

530
00:49:52,200 --> 00:49:53,680
Lauft!

533
00:51:15,600 --> 00:51:17,090
Herr Standartenführer.

534
00:51:17,090 --> 00:51:20,280
Es gab eine Reihe von Anschlägen im Hinterland.

535
00:51:21,360 --> 00:51:23,080
Was noch?

536
00:51:23,240 --> 00:51:25,400
Es kommen laufend neue Meldungen rein.

537
00:51:25,560 --> 00:51:27,890
bis jetzt 50 Brücken und 150 km Schienen...

538
00:51:27,890 --> 00:51:29,560
Morgen starten wir eine Aktion.

539
00:51:30,600 --> 00:51:32,750
Es gab einen Hinweis aus der Bevölkerung.

540
00:51:32,750 --> 00:51:34,480
Bereiten Sie alles vor!

541
00:52:03,680 --> 00:52:05,160
Zieh dich an!

542
00:52:56,200 --> 00:52:57,680
Bleib stehen!

543
00:53:03,600 --> 00:53:06,640
Ich hatte gleich so ein Gefühl beim ersten Mal.

544
00:53:06,800 --> 00:53:09,360
Die anderen haben gesagt:

545
00:53:09,520 --> 00:53:12,920
Der ist einer, sieht aus wie einer.

546
00:53:14,600 --> 00:53:18,400
Ja, Viktor. Jetzt weiß ich es.

547
00:53:21,440 --> 00:53:23,000
Du bist Deutscher

548
00:53:25,040 --> 00:53:26,760
und Jude.

549
00:53:34,120 --> 00:53:36,360
Du warst ein guter Kamerad.

550
00:53:40,620 --> 00:53:43,400
Aber jetzt kann ich nichts mehr für dich tun.

551
00:53:47,440 --> 00:53:48,920
Geh!

552
00:53:59,800 --> 00:54:01,600
Viktor!

553
00:54:07,600 --> 00:54:09,800
Der Krieg wird nicht mehr lange dauern.

554
00:54:12,040 --> 00:54:16,200
Ich wünsche dir Glück, dass du ihn überlebst.

555
00:55:07,200 --> 00:55:09,200
Lassen Sie uns allein!

556
00:55:19,800 --> 00:55:21,720
Greta DelTorres.

557
00:55:22,800 --> 00:55:25,160
3246.

558
00:55:26,360 --> 00:55:27,880
Was willst du?

559
00:55:32,480 --> 00:55:34,280
Dass du das unterschreibst.

560
00:55:36,800 --> 00:55:39,440
Dass ich deinem jüdischen Freund geholfen habe.

561
00:55:42,380 --> 00:55:44,360
Steht's zu schlecht um deinen Führer,

562
00:55:44,360 --> 00:55:45,960
dass du jetzt einen Juden brauchst?

563
00:55:49,200 --> 00:55:51,320
Was glaubst du eigentlich, warum du noch am Leben bist?

564
00:55:53,120 --> 00:55:54,920
Und du kannst es bleiben.

565
00:56:05,600 --> 00:56:07,680
Was ist das für ein Gefühl,

566
00:56:07,840 --> 00:56:10,480
zu wissen, dass er dich im Stich gelassen hat

567
00:56:10,640 --> 00:56:13,440
und jetzt sicher in New York sitzt?

568
00:56:15,200 --> 00:56:17,680
Ein gutes.

569
00:56:28,200 --> 00:56:30,440
Du brauchst nicht zu hoffen, dass sie euch retten!

570
00:56:30,600 --> 00:56:32,400
Bevor ein Alliierter auftaucht,

571
00:56:32,560 --> 00:56:34,280
seid ihr alle weg.

572
00:56:45,600 --> 00:56:50,720
Es war das letzte Mal. Wir werden uns nie wiedersehen.

573
00:58:34,800 --> 00:58:37,720
Hau ab, solange du noch kannst.

574
00:58:41,280 --> 00:58:43,090
Hast du von meinen Eltern gehört?

575
00:58:43,090 --> 00:58:44,080
Was weiß ich? Verschwinde!

576
00:58:44,240 --> 00:58:46,000
- Den anderen? Greta? - Mach schon

577
00:58:46,160 --> 00:58:48,280
Was ist mit ihr?

578
00:58:48,440 --> 00:58:50,200
Verhaftet. Sag mal, hörst du nicht? Du sollst abhauen.

579
00:58:51,920 --> 00:58:53,400
Verhaftet?

580
00:58:53,560 --> 00:58:56,280
Weshalb? Weshalb?

581
00:58:57,200 --> 00:58:58,680
Defätismus!

582
00:58:59,800 --> 00:59:02,680
Defätismus? Greta? Das kann nicht sein.

583
00:59:05,600 --> 00:59:10,120
Vorsicht Friedhelm! Auf drei, ja?

584
00:59:10,280 --> 00:59:11,880
Eins

585
00:59:32,600 --> 00:59:35,480
Hau ab. Eine zweite Chance bekommst du nicht.

586
00:59:36,760 --> 00:59:39,040
Was ist mit dir? Der Krieg ist verloren. Es ist sinnlos.

587
00:59:39,200 --> 00:59:41,280
Das war er von Anfang an.

589
01:00:19,080 --> 01:00:23,640
Februar 1945. Die Rote Armee hat die Oder überschritten.

590
01:00:23,800 --> 01:00:26,200
Jetzt sind es keine 100 km mehr bis Berlin.

591
01:00:27,800 --> 01:00:30,200
Der Krieg wird nicht mehr lange dauern.

592
01:00:30,360 --> 01:00:31,750
Ich habe Angst, dass die

593
01:00:31,750 --> 01:00:34,160
Hoffnung zurückkehrt so kurz vor dem Ende.

597
01:01:16,600 --> 01:01:18,520
Russen! Runter!

598
01:01:19,360 --> 01:01:21,560
Was machen wir jetzt?

599
01:01:22,920 --> 01:01:24,080
Jetzt mach schon.

600
01:01:24,080 --> 01:01:26,600
Der Dreckskerl will, dass wir hier krepieren.

601
01:01:45,480 --> 01:01:47,080
Wie heißt er?

602
01:01:47,240 --> 01:01:50,680
Keine Ahnung. Der ist heute Morgen gekommen.

603
01:01:51,560 --> 01:01:53,040
Los!

604
01:02:03,320 --> 01:02:05,240
Spreizer!

605
01:02:09,200 --> 01:02:11,080
Pinzette!

606
01:02:11,800 --> 01:02:13,260
Die Russen sind durchgebrochen.

607
01:02:13,260 --> 01:02:16,200
Auf breiter Front, wir brechen überral ein.

608
01:02:19,080 --> 01:02:20,560
Tupfer!

609
01:02:24,120 --> 01:02:27,480
Sie sind nur noch 5 km von hier.

610
01:02:31,200 --> 01:02:33,240
- Zunähen und schienen! - Aber...

611
01:02:33,400 --> 01:02:35,280
Sofort alles evakuieren!

612
01:02:35,440 --> 01:02:39,640
- Wer nicht transportfähig ist? - Der bleibt hier.

613
01:02:46,800 --> 01:02:49,560
Dass unsere Soldaten, wenn sie an diesen

614
01:02:49,720 --> 01:02:53,880
oder an jenenen Teil der Ostfront zur Offensive antreten,

615
01:02:54,040 --> 01:02:58,480
keinen Pardon mehr kennen und keinen Pardon mehr geben.

616
01:03:02,280 --> 01:03:05,160
Die schon zu kleinen Offensiven angetreten sind,

617
01:03:05,320 --> 01:03:08,960
und in den nächsten Wochen und Monaten

618
01:03:09,120 --> 01:03:11,960
zu Großoffensiven antreten werden...

619
01:03:12,800 --> 01:03:15,600
- Wer nicht mitkann, bekommt Morphium. - Gut.

620
01:03:17,720 --> 01:03:19,200
Sonja!

621
01:03:19,360 --> 01:03:23,720
...werden in diesem Kampf gehen wie in einen Gottesdienst.

622
01:03:23,880 --> 01:03:25,080
Wenn sie die Gewehre schultern

623
01:03:25,080 --> 01:03:27,600
und die Panzerfahrzeuge besteigen,

624
01:03:27,760 --> 01:03:31,440
haben sie nur ihre erschlagenen Kinder...

625
01:03:33,960 --> 01:03:36,640
Sonja?

626
01:03:42,800 --> 01:03:45,490
Hast du Sonja gesehen, die russische Hilfsschwester?

627
01:03:45,490 --> 01:03:46,200
Nein.

628
01:03:50,620 --> 01:03:52,030
Raus hier! Wir können nicht warten.

629
01:03:52,030 --> 01:03:53,320
Wo ist Sonja?

630
01:03:53,480 --> 01:03:56,440
Ich habe keine Ahnung. Die Russen sind nur noch 500 m entfernt.

631
01:03:56,600 --> 01:03:58,760
- Sonja! - Charlotte!

632
01:04:01,040 --> 01:04:03,600
Los schneller, schneller! Wir fahren jetzt ab.

633
01:04:05,760 --> 01:04:07,240
Sonja?

634
01:04:09,200 --> 01:04:10,760
Sonja?

635
01:04:58,600 --> 01:05:01,200
Schwester!

636
01:05:01,360 --> 01:05:03,680
Die Russen...

637
01:05:06,200 --> 01:05:08,000
- Bitte. - Nehmen Sie die!

638
01:05:56,000 --> 01:05:58,480
- Wie heißt du? - Sonja Michailowa.

639
01:06:04,320 --> 01:06:05,800
Sonja!

640
01:06:11,200 --> 01:06:13,040
Nein, bitte nicht.

645
01:06:55,220 --> 01:06:59,400
Lilija. Danke.

648
01:07:04,520 --> 01:07:06,800
Sonja!

654
01:07:57,220 --> 01:08:00,480
Breslau ist eingeschlossen. Wir sollten zusehen...

655
01:08:04,960 --> 01:08:06,760
Vorsicht, der ist auf der Suche.

656
01:08:08,200 --> 01:08:09,680
Verschwinde!

657
01:08:09,840 --> 01:08:11,960
Was?

658
01:08:12,120 --> 01:08:13,880
Verschwinde!

659
01:08:31,800 --> 01:08:35,760
Wie viel Leben hat so ein Scheißkerl wie du?

660
01:08:35,920 --> 01:08:37,720
Ich hab nur noch eins.

661
01:08:39,760 --> 01:08:41,760
Ich wollte mich verabschieden.

662
01:08:47,200 --> 01:08:50,000
Weißt du, was ich jetzt mache mit dir?

663
01:08:56,200 --> 01:09:00,900
Mein Krieg ist vorbei. Und deiner auch.

664
01:09:24,800 --> 01:09:26,800
Los! Fass mit an!

665
01:09:50,200 --> 01:09:52,800
Jetzt verschwinde!

666
01:09:54,200 --> 01:09:56,200
Du hast nichts gesehen.

667
01:10:01,280 --> 01:10:03,560
Sie werden mir eh nicht glauben.

668
01:10:52,600 --> 01:10:54,720
This is the BBC home service.

669
01:10:54,880 --> 01:10:57,040
Here is the news.

670
01:10:58,440 --> 01:11:01,680
We begin by taking listeners over direct

671
01:11:01,840 --> 01:11:04,360
to one of our transmitters in Germany...

672
01:11:16,800 --> 01:11:19,600
Martin, bitte. Mach endlich!

673
01:12:14,200 --> 01:12:16,200
Feldgendarmerie.

674
01:12:17,120 --> 01:12:19,520
Wir warten, bis es dunkel ist.

679
01:13:18,920 --> 01:13:21,440
Das Mädchen, die Krankenschwester... ?

680
01:13:24,200 --> 01:13:25,680
Charly...

681
01:13:31,600 --> 01:13:33,410
Wie groß ist die Wahrscheinlichkeit,

682
01:13:33,410 --> 01:13:36,480
dass man lebend nach Hause kommt, als Soldat?

683
01:13:36,640 --> 01:13:38,540
Also habe ich mir gedacht...

684
01:13:38,540 --> 01:13:40,440
Du ersparst ihr den Schmerz?

685
01:13:44,880 --> 01:13:46,360
Uns.

686
01:13:55,380 --> 01:13:57,040
Hast du sie gezählt,

687
01:13:57,200 --> 01:13:59,320
die du getötet hast?

688
01:13:59,800 --> 01:14:01,280
Nein.

689
01:14:02,600 --> 01:14:05,820
Zwölf. Ich habe zwölf getötet.

690
01:14:07,400 --> 01:14:09,400
Und keinen gerettet.

691
01:14:10,800 --> 01:14:14,200
Am Anfang war man ein Held, jetzt nur noch ein Scheißkerl.

698
01:16:44,800 --> 01:16:46,920
Dachtest du, wir vergessen dich?

699
01:17:16,120 --> 01:17:18,720
Achtung! Legt an!

700
01:17:24,440 --> 01:17:26,440
Feuer!

703
01:17:55,360 --> 01:17:56,840
Wilhelm!

704
01:18:23,200 --> 01:18:24,680
Meine Richtung.

705
01:18:25,680 --> 01:18:27,160
Leb wohl!

706
01:18:28,600 --> 01:18:30,640
Leb wohl.

707
01:18:46,520 --> 01:18:49,080
Mai 1945.

708
01:18:49,240 --> 01:18:51,840
Vor vier Jahren haben wir Abschied genommen.

709
01:18:53,120 --> 01:18:54,760
Wir waren fünf Freunde

710
01:18:54,920 --> 01:18:57,720
und dachten, der Krieg sei Weihnachten zu Ende.

711
01:18:57,880 --> 01:19:00,480
Jetzt endet er, wo er begonnen hat.

712
01:19:00,640 --> 01:19:02,120
In Berlin.

713
01:19:02,280 --> 01:19:04,280
Oder was davon noch übrig ist.

714
01:19:05,840 --> 01:19:09,680
Bald wird es nur noch Deutsche geben und keinen einzigen Nazi.

715
01:19:09,880 --> 01:19:11,640
Und wer werden wir sein?

716
01:19:17,200 --> 01:19:19,000
Ja?

717
01:19:23,200 --> 01:19:25,200
Na hören Sie mal! Was soll denn das?

718
01:19:30,440 --> 01:19:33,200
Was machen Sie in meiner Wohnung?

719
01:19:33,360 --> 01:19:35,920
- Ihre Wohnung? - Ja.

720
01:19:36,080 --> 01:19:37,800
Schon immer?

721
01:19:39,320 --> 01:19:41,000
Ja. Wieso nicht?

722
01:19:43,440 --> 01:19:45,320
Tatsächlich?

723
01:19:46,960 --> 01:19:50,240
Früher sollen hier mal Juden gewohnt haben,

724
01:19:50,400 --> 01:19:53,160
aber die sind ja weggezogen.

725
01:20:02,560 --> 01:20:04,120
Jetzt reicht es aber!

726
01:20:13,220 --> 01:20:15,320
Ja, ich hab das aufgehoben.

727
01:20:15,480 --> 01:20:18,040
Ich hab ja nie was gehabt gegen die.

728
01:20:18,920 --> 01:20:21,760
Ich hab immer versucht, denen zu helfen.

729
01:20:24,200 --> 01:20:26,000
Da... Juden.

733
01:21:15,600 --> 01:21:17,840
Deckung!

734
01:21:18,000 --> 01:21:20,640
Aufhören! Aufhören, verdammt noch mal!

735
01:21:22,800 --> 01:21:24,280
Ihr Schwachköpfe!

737
01:23:15,620 --> 01:23:19,800
Die deutschen Soldaten sollen aufgeben. Krieg ist zu Ende.

738
01:23:19,960 --> 01:23:23,440
Die Schweine lügen. Das ist nur Propaganda.

739
01:23:23,600 --> 01:23:25,720
Wenn wir uns ergeben, erschießen sie uns.

740
01:23:27,920 --> 01:23:29,810
Der Führer hat's versprochen dass wir siegen werden.

741
01:23:29,810 --> 01:23:31,120
Wir haben immer noch Patronen.

742
01:23:31,280 --> 01:23:33,090
Wie können wir unsere Mütter in die Augen schauen,

743
01:23:33,090 --> 01:23:34,760
wenn wir uns freiwillig ergeben?

744
01:23:34,920 --> 01:23:36,570
Sei froh, wenn du deine Mutter überhaupt noch

745
01:23:36,570 --> 01:23:38,040
in die Augen blicken kannst!

746
01:23:38,200 --> 01:23:41,120
Du bist ein altes, feiges Schwein!

747
01:23:45,800 --> 01:23:48,440
- Wie alt bist du? - Zwölf.

748
01:23:50,440 --> 01:23:51,770
Ihr seid Kinder.

749
01:23:51,770 --> 01:23:53,600
Die Russen werden euch nach Hause schicken.

750
01:24:08,200 --> 01:24:11,200
Schicken Sie das an die Adresse, die draufsteht.

751
01:24:22,920 --> 01:24:25,040
Er greift sie an.

753
01:25:48,920 --> 01:25:50,400
Der Nächste!

754
01:25:53,920 --> 01:25:55,400
Der Nächste bitte.

755
01:26:11,000 --> 01:26:12,480
Der Nächste bitte.

756
01:26:18,600 --> 01:26:20,560
Die deutsche Behörden suchen Mitarbeiter mit Erfahrung,

757
01:26:20,560 --> 01:26:22,040
zur Verwaltung und Polizei.

758
01:26:22,200 --> 01:26:25,520
- Verfügen Sie darüber? - Oh ja, eine ganze Menge.

759
01:26:25,680 --> 01:26:28,240
Aber nicht so viel wie Sie, Sturmbannführer.

760
01:26:29,960 --> 01:26:31,960
Kennen wir uns?

761
01:26:32,120 --> 01:26:34,880
Dass Sie in der deutschen Verwaltung arbeiten...

762
01:26:35,040 --> 01:26:36,920
Man benötigt meine Erfahrung.

763
01:26:37,080 --> 01:26:39,800
Sie meinen zwölf Jahre Erfahrung beim Foltern und Töten?

764
01:26:43,000 --> 01:26:45,080
Helfen Sie mir, ich kann mich nicht an jeden erinnern.

765
01:26:46,760 --> 01:26:48,240
Captain.

766
01:26:49,920 --> 01:26:53,480
Das ist Sturmbannführer Dorn von der Gestapo.

767
01:26:57,760 --> 01:26:59,240
Sie wissen das?

768
01:27:07,760 --> 01:27:09,960
Was ist aus Greta geworden?

769
01:27:12,960 --> 01:27:15,040
Viktor Goldstein.

770
01:27:16,600 --> 01:27:19,280
Ich habe Ihnen Papiere besorgt.

771
01:27:19,440 --> 01:27:22,840
Ich habe dem Mann Papiere zur Flucht nach Marseille besorgt.

772
01:27:23,920 --> 01:27:25,840
Greta, ja.

773
01:27:27,200 --> 01:27:29,200
Wirklich schade.

774
01:27:29,360 --> 01:27:31,520
Hab alles versucht, um sie zu retten.

775
01:27:34,960 --> 01:27:37,760
Auch ich hab bei nah meine Familie verloren.

776
01:27:39,200 --> 01:27:42,000
Schön, dass Sie überlebt haben.

777
01:27:49,560 --> 01:27:51,040
Der Nächste.

779
01:31:09,600 --> 01:31:12,120
Auf Friedhelm brauchen wir nicht zu warten.

780
01:31:17,600 --> 01:31:21,000
Gefallen für Führer, Volk und Vaterland.

781
01:31:25,200 --> 01:31:27,360
Hat jemand was von Greta gehört?

782
01:32:08,960 --> 01:32:10,960
Gut, dass du lebst.

783
01:32:37,940 --> 01:32:39,920
Auf Friedhelm und Greta!

