1
00:00:02,240 --> 00:00:04,520
{\an8}{\pos(187.6,102.667)}上集回顧

2
00:00:04,840 --> 00:00:06,800
我期待你們能做些讓我們光榮的事

3
00:00:06,960 --> 00:00:09,960
沒有什么比德國的未來更重要的事

4
00:00:12,280 --> 00:00:14,180
我們曾有五個人  五個朋友

5
00:00:14,180 --> 00:00:16,640
我們打小就認識

6
00:00:16,800 --> 00:00:19,520
夏莉成為護士為祖國效力

7
00:00:19,600 --> 00:00:21,360
我們代表了德國的女性同胞們

8
00:00:21,480 --> 00:00:23,300
她認為  她要盡到自己的責任

9
00:00:23,300 --> 00:00:25,470
夏洛特護士報告

10
00:00:25,470 --> 00:00:27,280
說有個猶太人藏在這里

11
00:00:27,800 --> 00:00:29,280
對不起

12
00:00:30,860 --> 00:00:32,560
-您愛著他很久了吧  -是的

13
00:00:32,720 --> 00:00:34,360
-他知道嗎  -我想他不知道

14
00:00:37,600 --> 00:00:39,260
你就是個混蛋  你知道嗎

15
00:00:39,260 --> 00:00:40,920
我不想讓她還心存幻想

16
00:00:45,120 --> 00:00:47,360
威爾漢姆死了

17
00:00:51,600 --> 00:00:54,760
維克多  他的父親是一位有名的裁縫

18
00:00:54,920 --> 00:00:56,900
維克多本來要接管裁縫店的生意

19
00:00:57,040 --> 00:00:58,880
卻在水晶之夜被粉碎了

20
00:01:00,360 --> 00:01:02,160
這是他的女朋友格雷塔

21
00:01:02,800 --> 00:01:04,970
猶太人要被趕到東邊去

22
00:01:05,670 --> 00:01:06,360
一路順風

23
00:01:06,480 --> 00:01:09,380
維克多被關了起來  驅逐出境  

24
00:01:09,390 --> 00:01:10,480
但他成功逃亡

25
00:01:11,420 --> 00:01:12,220
快跑

26
00:01:15,460 --> 00:01:17,180
德國人給我們懸賞獎金  

27
00:01:17,180 --> 00:01:19,090
我們為什么還讓你們活著

28
00:01:18,790 --> 00:01:19,690
{\an8}我是一個
德國賣國賊

29
00:01:20,000 --> 00:01:22,790
格雷塔想要救維克多

30
00:01:22,790 --> 00:01:25,200
我需要證明  你能幫他嗎

31
00:01:25,360 --> 00:01:26,710
她想成大明星  

32
00:01:26,710 --> 00:01:28,360
那讓你巡回演出好不好

33
00:01:29,520 --> 00:01:30,570
還說是巡演  

34
00:01:30,580 --> 00:01:32,390
你只是想把我打發離開柏林

35
00:01:32,390 --> 00:01:33,540
遠離你那性欲冷淡的老婆  

36
00:01:33,540 --> 00:01:34,250
你不能把我關起來

37
00:01:34,250 --> 00:01:36,560
不然你把你孩子也一起關起來了

38
00:01:37,600 --> 00:01:39,720
我弟弟弗里德漢姆

39
00:01:39,880 --> 00:01:40,960
戰爭會讓一個男人成長

40
00:01:40,960 --> 00:01:43,310
戰爭也會把我們最壞的一面呈現出來

41
00:01:43,320 --> 00:01:43,940
開槍  

42
00:01:43,940 --> 00:01:45,200
他在戰場上成了斗士

43
00:01:45,360 --> 00:01:48,440
你不殺人  他們就殺你  就這么回事

44
00:01:49,080 --> 00:01:50,080
你說的沒錯 

45
00:01:50,080 --> 00:01:52,440
戰爭把我們最壞的一面逼了出來

46
00:01:52,600 --> 00:01:56,800
我  威爾漢姆·溫特  灰獵犬連的中尉

47
00:01:56,960 --> 00:01:58,960
我中途棄戰友而不顧

48
00:01:59,120 --> 00:02:02,280
這里有人不想再打仗了

49
00:02:02,440 --> 00:02:03,930
我已經在法官面前說盡好話了

50
00:02:03,930 --> 00:02:05,200
審判結果是什么

51
00:02:05,200 --> 00:02:07,720
槍斃  明早6點執行

52
00:02:07,880 --> 00:02:10,280
我們曾有五個人  五個朋友

53
00:02:13,260 --> 00:02:17,420
{\pos(190.8,102.667)}我們的父輩

54
00:02:15,500 --> 00:02:17,420
{\pos(190.413,182.346)}第三集

55
00:02:15,500 --> 00:02:17,420
{\pos(191.56,248.624)}一個面目全非的祖國

61
00:02:17,910 --> 00:02:22,910
{\pos(100,254)}人人影視

62
00:02:18,910 --> 00:02:22,910
{\pos(105,265)}原創翻譯 雙語字幕

64
00:02:18,910 --> 00:02:22,910
{\pos(237,265)}僅供學習 禁止用于任何商業盈利行為
更多影視更新
請登陸www.YYeTs.com

66
00:02:23,910 --> 00:02:27,910
{\pos(190,268)}翻譯：lwxxzj    liliantw    amayuki

68
00:02:27,910 --> 00:02:31,910
{\pos(190,268)}校對：楊屎蛋蛋  筆孞·Lee    監制：雪碧

70
00:02:31,910 --> 00:02:35,910
{\pos(190,268)}后期：筆孞·Lee

71
00:02:38,210 --> 00:02:42,630
大多數人以為  戰爭是由拼搏組成的

72
00:02:45,360 --> 00:02:48,360
其實不是  是由等待組成的

73
00:02:48,520 --> 00:02:51,160
等待下一次進攻  等待下一頓飯

74
00:02:51,320 --> 00:02:53,320
等待明天

75
00:03:14,680 --> 00:03:16,160
你好  我叫依瑞卡

76
00:03:22,900 --> 00:03:25,500
{\an8}我是一個
德國賣國賊

77
00:03:30,800 --> 00:03:32,600
停下

78
00:03:45,800 --> 00:03:48,160
-他死了嗎  -不知道

79
00:03:52,360 --> 00:03:53,840
沒死

80
00:03:54,600 --> 00:03:57,760
-你會說德語嗎  -會

81
00:03:58,600 --> 00:04:02,040
-你是德國人嗎  -是

82
00:04:02,200 --> 00:04:05,160
天哪  快解開繩子

83
00:04:08,600 --> 00:04:10,720
{\an8}{\pos(191,226)}怎么了  你們還在等什么

84
00:04:10,800 --> 00:04:13,920
{\an8}{\pos(191,209)}等著看你朋友是站在哪一邊的

85
00:04:19,240 --> 00:04:23,680
-是誰把你綁起來的  -游擊隊

86
00:04:27,440 --> 00:04:31,060
-我們帶你走  -不

87
00:04:31,360 --> 00:04:33,570
我們不會把你留在這兒的  

88
00:04:33,570 --> 00:04:35,000
我們三個都跑不了

89
00:04:36,620 --> 00:04:38,210
你們若是放下武器投降的話  

90
00:04:38,210 --> 00:04:39,360
他們還可能給你們留條活路

91
00:04:41,280 --> 00:04:43,270
后面埋伏著十個全副武裝的游擊隊員  

92
00:04:43,270 --> 00:04:44,160
全都正瞄準著你們

93
00:04:48,000 --> 00:04:49,960
{\an8}{\pos(191,226)}他在警告他們

94
00:04:51,600 --> 00:04:52,920
{\an8}{\pos(191,226)}開槍

95
00:04:52,960 --> 00:04:55,040
媽的  這是個埋伏

96
00:04:56,200 --> 00:04:57,960
媽的  媽的

97
00:05:02,680 --> 00:05:03,320
{\an8}{\pos(191,226)}開槍

98
00:05:07,000 --> 00:05:08,120
{\an8}{\pos(191,226)}我說了  開槍

99
00:05:08,200 --> 00:05:09,200
{\an8}{\pos(191,226)}子彈卡住了

100
00:05:15,600 --> 00:05:16,520
{\an8}{\pos(191,226)}媽的  你在干什么

101
00:05:27,000 --> 00:05:28,200
{\an8}{\pos(191,226)}怎么了

102
00:05:44,120 --> 00:05:46,240
{\an8}{\pos(191,226)}安德里耶  馬利克  快  快  快

103
00:05:47,830 --> 00:05:49,830
{\an8}{\pos(191,226)}又死了兩個  又死了兩個

104
00:05:49,960 --> 00:05:52,000
{\an8}{\pos(191,226)}安靜點  把家伙給收集起來

105
00:05:53,760 --> 00:05:58,200
{\an8}{\pos(191,226)}鐘表  戒指  金牙

106
00:05:59,160 --> 00:06:01,720
{\an8}{\pos(191,226)}不錯  不錯  小子

107
00:06:08,200 --> 00:06:12,680
{\an8}{\pos(191,226)}不錯  小子  我喜歡你

108
00:06:17,880 --> 00:06:20,760
{\an8}{\pos(191,226)}你這么喜歡開槍啊

109
00:06:36,560 --> 00:06:38,580
溫特  出來

110
00:07:04,440 --> 00:07:07,120
總是有些個人

111
00:07:08,520 --> 00:07:10,320
以為自己能輕易地

112
00:07:10,480 --> 00:07:14,880
從德意志帝國的生死戰場中偷偷溜走

113
00:07:16,760 --> 00:07:18,560
你的處決結果變了

114
00:07:20,600 --> 00:07:23,640
元首批準了你的緩刑

115
00:07:23,800 --> 00:07:25,800
從現在開始

116
00:07:27,240 --> 00:07:29,240
你就是我的人了

117
00:07:29,400 --> 00:07:32,800
第500緩刑大隊

118
00:07:32,960 --> 00:07:36,600
負責清理

119
00:07:36,760 --> 00:07:41,400
戰爭失敗論者  共產主義者  叛國者

120
00:07:41,560 --> 00:07:43,290
元首難道不用把這些人留下來

121
00:07:43,290 --> 00:07:44,360
為最終勝利而戰嗎

122
00:07:51,400 --> 00:07:52,720
軍隊不想把子彈

123
00:07:52,720 --> 00:07:54,800
浪費在你這種窩囊廢身上

124
00:07:56,960 --> 00:07:59,840
你早晚會死的  不過就是死得慢點兒

125
00:08:00,000 --> 00:08:03,880
在你死前  你還能為你的祖國做點貢獻

126
00:08:04,040 --> 00:08:05,960
站起來  走了

127
00:08:15,800 --> 00:08:19,000
大多數人以為  戰爭是由拼搏組成的

128
00:08:20,800 --> 00:08:22,280
其實不是

129
00:08:22,440 --> 00:08:23,920
上去坐著

130
00:08:24,080 --> 00:08:25,880
是由等待組成的

131
00:08:29,960 --> 00:08:31,640
1944年6月  我不知道

132
00:08:31,640 --> 00:08:34,400
我的弟弟弗里德漢姆是否還活著

133
00:08:34,560 --> 00:08:37,840
也不知道其他人  格雷塔  維克多  夏莉

134
00:08:38,000 --> 00:08:41,040
15萬美國兵在諾曼底登陸了

135
00:08:41,200 --> 00:08:44,360
羅馬淪陷了  國防軍被迫撤離托斯卡納

136
00:08:44,480 --> 00:08:46,440
三年前我們開始對東作戰

137
00:08:46,600 --> 00:08:49,120
我們當時認為是為了拯救我們的人民

138
00:08:49,280 --> 00:08:51,350
相反我們卻給千百萬無辜的人帶來了死亡

139
00:08:51,350 --> 00:08:53,040
痛苦和毀滅

140
00:08:53,200 --> 00:08:55,920
過去我們被視作英雄  如今卻是殺人犯

141
00:08:58,540 --> 00:09:03,780
{\an8}{\pos(104.625,165.5)}波蘭  盧布林地區  亞努夫

142
00:08:58,540 --> 00:09:03,780
{\an8}{\pos(93,185.5)}游擊隊的糧食供給處

143
00:08:58,540 --> 00:09:03,780
{\an8}{\pos(71.625,260.833)}距柏林 700公里

144
00:09:06,200 --> 00:09:10,960
{\an8}{\pos(191,226)}我們需要黃油  面粉  牛奶  雞蛋

145
00:09:11,040 --> 00:09:12,040
{\an8}{\pos(191,226)}還需要什么

146
00:09:12,160 --> 00:09:14,860
{\an8}{\pos(191,209)}-豬  -豬  一個月至少要三頭

147
00:09:14,880 --> 00:09:18,000
{\an8}{\pos(191,226)}還有鵝  過圣誕節吃

148
00:09:18,080 --> 00:09:20,200
{\an8}{\pos(191,226)}但德國人只帶著搶

149
00:09:20,360 --> 00:09:21,840
{\an8}{\pos(191,226)}我們可以用錢買

150
00:09:24,520 --> 00:09:26,960
{\an8}{\pos(191,226)}每次你們行動后

151
00:09:27,040 --> 00:09:29,000
{\an8}{\pos(191,226)}德國人就來抓人質

152
00:09:29,920 --> 00:09:31,780
{\an8}{\pos(191,209)}等以后俄國人打過來

153
00:09:31,780 --> 00:09:33,480
{\an8}{\pos(191,209)}情況也不會好到哪兒去

154
00:09:38,480 --> 00:09:39,720
{\an8}{\pos(191,226)}讓我看看你的手臂

155
00:09:40,670 --> 00:09:41,590
{\an8}{\pos(191,226)}來  給我看看

156
00:09:43,670 --> 00:09:45,670
{\an8}{\pos(191,226)}好好舉高了

157
00:09:45,960 --> 00:09:48,160
{\an8}右臂伸直往前舉過頭頂為納粹軍禮

158
00:09:45,960 --> 00:09:48,160
{\an8}{\pos(191,226)}這樣是不是好點兒  你們想這樣嗎

159
00:09:48,240 --> 00:09:49,800
{\an8}{\pos(191,226)}俄國人早晚會打來的  早晚

160
00:09:50,160 --> 00:09:51,520
{\an8}{\pos(191,226)}斯大林會打贏希特勒的

161
00:09:51,800 --> 00:09:53,640
{\an8}{\pos(191,226)}斯大林格勒戰役和庫爾斯克戰役蘇聯都贏了

162
00:09:54,000 --> 00:09:57,400
{\an8}{\pos(191,209)}德國人把我們當奴隸  俄國人也不例外

163
00:09:57,440 --> 00:09:59,800
{\an8}{\pos(191,226)}可我們是奴隸嗎

164
00:10:00,520 --> 00:10:02,160
{\an8}{\pos(191,226)}你們中有猶太人嗎

165
00:10:02,700 --> 00:10:03,900
{\an8}{\pos(191,226)}猶太人

166
00:10:07,920 --> 00:10:09,360
{\an8}{\pos(191,226)}這兒有嗎

167
00:10:10,040 --> 00:10:11,800
{\an8}{\pos(191,226)}在場有是猶太人的嗎

168
00:10:13,120 --> 00:10:15,200
{\an8}{\pos(191,226)}沒有猶太人  猶太人的味道我能聞出來

169
00:10:21,160 --> 00:10:22,960
{\an8}{\pos(191,226)}三袋面粉

170
00:10:23,670 --> 00:10:26,750
{\an8}{\pos(191,209)}-五十個雞蛋  四只雞  -十只

171
00:10:27,120 --> 00:10:28,160
{\an8}{\pos(191,226)}八只

172
00:10:28,600 --> 00:10:30,280
{\an8}{\pos(191,226)}行  八只

173
00:10:30,400 --> 00:10:31,800
{\an8}{\pos(191,226)}沒有猶太人

174
00:10:31,880 --> 00:10:34,280
{\an8}{\pos(191,226)}我們會把猶太人和貓一樣淹死

175
00:10:44,420 --> 00:10:48,300
{\an8}{\pos(84.429,182.857)}柏林  夏洛滕堡區

176
00:10:44,420 --> 00:10:48,300
{\an8}{\pos(58.286,242.286)}納粹監獄

177
00:11:01,200 --> 00:11:04,170
你和依瑞卡待在17號牢房  

178
00:11:04,170 --> 00:11:04,920
你叫什么名字

179
00:11:07,440 --> 00:11:08,920
格雷塔

180
00:11:11,220 --> 00:11:13,880
你真的是歌手嗎

181
00:11:14,040 --> 00:11:18,400
她們說  你是格雷塔·德爾·托勒斯

182
00:11:29,300 --> 00:11:34,260
{\an8}{\pos(79.286,162.857)}波蘭  扎莫希奇

183
00:11:29,300 --> 00:11:34,260
{\an8}{\pos(81.857,182.286)}國防軍參謀本部

184
00:11:29,300 --> 00:11:34,260
{\an8}{\pos(71.5,259.524)}距柏林 750公里

185
00:11:41,200 --> 00:11:45,200
溫特  你開過40型客車嗎

186
00:11:45,360 --> 00:11:49,040
好  明天旗隊長西摩上校過來

187
00:11:49,200 --> 00:11:51,760
他將帶領進攻波蘭游擊隊

188
00:11:51,920 --> 00:11:53,800
他說要找個熟悉情況的  給他當司機

189
00:11:53,960 --> 00:11:55,680
-你能接下這個任務嗎  -能

190
00:11:55,840 --> 00:11:57,840
好

191
00:12:01,420 --> 00:12:05,660
{\an8}{\pos(79.714,163.429)}烏克蘭  布茨茵

192
00:12:01,420 --> 00:12:05,660
{\an8}{\pos(82.286,183.429)}緩刑大隊隱蔽處

193
00:12:01,420 --> 00:12:05,660
{\an8}{\pos(72.429,258.857)}距柏林 850公里

194
00:12:34,080 --> 00:12:37,160
那邊的  你  過來

195
00:12:43,800 --> 00:12:45,280
看到那邊的小屋了嗎

196
00:12:47,200 --> 00:12:51,280
擋了炮兵部隊的彈道  放把火燒了

197
00:12:53,120 --> 00:12:54,600
遵命

198
00:12:57,440 --> 00:12:59,280
那樣做太蠢了

199
00:13:00,800 --> 00:13:03,080
你說什么

200
00:13:09,600 --> 00:13:11,800
大火會暴露我們的

201
00:13:15,200 --> 00:13:18,160
現在你去把布爾什維主義者的屋子給燒了

202
00:13:22,360 --> 00:13:25,640
三年前他們還把我們當做解放者

203
00:13:26,200 --> 00:13:28,000
去燒了

204
00:13:32,000 --> 00:13:33,890
要是上帝不讓我們贏  

205
00:13:33,890 --> 00:13:35,440
我們全都得為自己的所作所為付出代價

206
00:13:35,600 --> 00:13:39,440
但不管上帝怎么打算的  我們都贏不了

207
00:14:30,520 --> 00:14:32,000
喝點茶嗎

208
00:14:34,400 --> 00:14:36,160
請坐

209
00:14:45,860 --> 00:14:50,100
{\an8}{\pos(90.857,144.571)}波蘭  奧斯特羅文卡

210
00:14:45,860 --> 00:14:50,100
{\an8}{\pos(63.857,162.857)}前線醫院

211
00:14:45,860 --> 00:14:50,100
{\an8}{\pos(71.571,241.143)}距柏林 600公里

212
00:15:00,920 --> 00:15:04,640
-早安  -早安

213
00:15:10,400 --> 00:15:13,040
您很幸運  傷口恢復地比預期的好

214
00:15:13,200 --> 00:15:15,800
再過三四天就能出院了

215
00:15:15,960 --> 00:15:19,440
我能休幾天軍傷假期

216
00:15:24,600 --> 00:15:26,720
怎么了  禁止休假嗎

217
00:15:29,200 --> 00:15:31,760
照舊處理傷口

218
00:15:39,520 --> 00:15:41,000
護士

219
00:15:51,620 --> 00:15:54,480
奇怪  我聞不到燒焦味

220
00:15:54,640 --> 00:15:56,550
你這是拒絕接受命令  

221
00:15:56,550 --> 00:15:58,640
你知道這會被判處什么處分

222
00:16:02,600 --> 00:16:04,400
軍士長

223
00:16:05,440 --> 00:16:07,880
軍士長  參謀部來電話

224
00:16:08,040 --> 00:16:10,400
-什么事  -我們不能放火燒屋

225
00:16:12,000 --> 00:16:15,200
否則俄國人就會得知我們在撤退了

226
00:16:20,720 --> 00:16:22,200
集合

227
00:16:54,880 --> 00:16:56,120
{\an8}{\pos(191,226)}有任務給我嗎

228
00:16:56,920 --> 00:16:57,840
{\an8}{\pos(191,226)}西摩

229
00:17:01,240 --> 00:17:04,040
{\an8}{\pos(191,209)}他帶隊在烏克蘭和白俄羅斯

230
00:17:04,240 --> 00:17:06,080
{\an8}{\pos(191,226)}專殺猶太人和游擊隊

231
00:17:06,960 --> 00:17:08,560
{\an8}{\pos(191,226)}徹底而殘忍地屠殺

232
00:17:11,400 --> 00:17:14,080
{\an8}{\pos(191,226)}他明天過來  目的是干掉我們

233
00:17:18,720 --> 00:17:21,760
{\an8}{\pos(191,226)}把一切準備好  明天行動

234
00:17:33,200 --> 00:17:35,600
斯大林會勝利的

235
00:17:36,360 --> 00:17:37,840
盡量讓自己睡著

236
00:18:05,440 --> 00:18:06,920
漢斯

237
00:18:08,400 --> 00:18:10,600
-夏洛特護士  -噓

238
00:18:14,800 --> 00:18:16,880
-怎么了  -您想回前線去嗎

239
00:18:18,960 --> 00:18:20,920
但是  但是醫生說

240
00:18:21,080 --> 00:18:24,080
咬住這個  忍住別動

241
00:18:28,040 --> 00:18:29,520
噓

242
00:18:30,360 --> 00:18:32,840
我們要...

243
00:18:34,360 --> 00:18:35,880
你在干什么

244
00:18:36,600 --> 00:18:38,640
沒干什么  出去

245
00:18:45,320 --> 00:18:47,840
這下您需要留院兩周

246
00:18:48,000 --> 00:18:50,080
然后被送到家鄉的野戰醫院  

247
00:18:50,080 --> 00:18:51,000
躺在那兒休病假

248
00:19:30,320 --> 00:19:31,800
開車

249
00:20:03,640 --> 00:20:05,120
怎么回事

250
00:20:05,280 --> 00:20:07,520
游擊隊把橋給炸了

251
00:20:07,680 --> 00:20:09,250
上校要在這兒往左拐

252
00:20:09,250 --> 00:20:11,720
走三公里后再右拐  然后再按原計劃走

253
00:20:35,600 --> 00:20:37,400
怎么了

254
00:21:39,600 --> 00:21:42,240
你怎么知道  那是個圈套

255
00:21:42,400 --> 00:21:45,800
-直覺  -直覺嗎

256
00:21:51,800 --> 00:21:54,160
你參戰很久了吧

257
00:21:54,320 --> 00:21:55,800
對

258
00:22:01,800 --> 00:22:05,200
我立馬就認出你了  我認人很厲害

259
00:22:06,800 --> 00:22:09,640
我還看過你的檔案

260
00:22:11,600 --> 00:22:13,160
你有個哥哥

261
00:22:15,520 --> 00:22:18,000
-威爾漢姆  -他死了

262
00:22:24,760 --> 00:22:26,240
他是逃兵

263
00:22:27,960 --> 00:22:29,560
他沒死

264
00:22:30,600 --> 00:22:32,600
他被判處緩刑

265
00:22:32,760 --> 00:22:35,840
第500緩刑大隊

266
00:22:46,600 --> 00:22:49,000
開車吧

267
00:23:32,440 --> 00:23:34,000
我只是

268
00:23:34,160 --> 00:23:36,160
沒事  坐著吧

269
00:23:41,800 --> 00:23:44,840
-你叫桑亞  -是

270
00:23:46,840 --> 00:23:49,040
你在看什么

271
00:23:51,680 --> 00:23:53,680
獵人的解釋

272
00:23:54,560 --> 00:23:56,040
講的什么

273
00:23:58,000 --> 00:23:59,720
沙皇尼古拉斯統治下的可憐人們

274
00:24:00,800 --> 00:24:04,880
他們是奴隸  主人可以對他們為所欲為

275
00:24:05,040 --> 00:24:08,440
買  賣

276
00:24:08,600 --> 00:24:11,450
瓦沙伽是個農場小伙  

277
00:24:11,450 --> 00:24:12,680
他的地主打他

278
00:24:12,840 --> 00:24:15,760
我們對我們的同胞們也非常差

279
00:24:15,920 --> 00:24:18,240
我們德國人也是這樣的

280
00:24:20,200 --> 00:24:22,880
我曾經認識個人  她是

281
00:24:23,040 --> 00:24:25,320
嘿  說你呢  去倒便盆

282
00:24:32,080 --> 00:24:33,560
你怎么回事

283
00:24:35,000 --> 00:24:37,200
你以為我不知道你都在干什么嗎

284
00:24:37,360 --> 00:24:39,800
幫了那個二等兵  接著幫其他人嗎

285
00:24:39,960 --> 00:24:42,000
你不想活了嗎

286
00:24:42,280 --> 00:24:46,200
你是在瓦解國防兵  我本該要舉報你的

287
00:24:47,800 --> 00:24:51,520
你以為  俄國人要是贏了會放過你嗎

288
00:24:52,400 --> 00:24:53,430
我以前覺得  

289
00:24:53,430 --> 00:24:55,640
你深信最后我們會勝利的

290
00:24:55,800 --> 00:24:57,360
要不然該相信什么

291
00:24:57,520 --> 00:25:03,560
{\an8}明斯克  今白俄羅斯首都  
1944年7月3日蘇聯紅軍從德軍手中收復明斯克

292
00:24:57,520 --> 00:25:00,090
俄國人在所有地方勢如破竹  

293
00:25:00,090 --> 00:25:01,200
明斯克淪陷了

294
00:25:01,360 --> 00:25:03,560
距離華沙也只有500公里了

295
00:25:03,720 --> 00:25:05,510
如果咱們輸掉了戰爭  

296
00:25:05,510 --> 00:25:07,640
你知道他們會怎么處置咱們嗎

297
00:25:08,720 --> 00:25:10,200
啊

298
00:25:43,600 --> 00:25:45,360
蹲下  蹲下

299
00:25:47,600 --> 00:25:49,880
我的天  沒有命令不要開槍

300
00:25:51,200 --> 00:25:52,960
都太緊張了

301
00:25:54,800 --> 00:25:57,360
哦  看  獵兔子

302
00:25:58,920 --> 00:26:00,800
請  這是你的兔子

303
00:26:01,240 --> 00:26:02,740
數到三

304
00:26:03,200 --> 00:26:04,700
一

305
00:26:05,920 --> 00:26:07,840
二

306
00:26:19,200 --> 00:26:21,200
把他們帶到城里去

307
00:27:00,080 --> 00:27:03,040
每次怯懦和卑劣的

308
00:27:03,200 --> 00:27:05,920
由罪犯和卑鄙之徒發起的

309
00:27:06,080 --> 00:27:09,080
針對德國國防軍士兵的暗殺

310
00:27:09,240 --> 00:27:11,720
都會在將來

311
00:27:11,880 --> 00:27:15,080
通過絕不仁慈的復仇行動而得到報應

312
00:27:15,240 --> 00:27:16,330
這是一個警告

313
00:27:16,330 --> 00:27:17,990
給那些已經在參加

314
00:27:17,990 --> 00:27:19,690
或者準備參加這類活動的人的警告

315
00:27:20,360 --> 00:27:22,160
明白了嗎

316
00:27:27,200 --> 00:27:29,040
給我

317
00:27:29,200 --> 00:27:30,920
弗里德漢姆  過來

318
00:27:36,880 --> 00:27:38,360
聽我的命令

319
00:27:42,200 --> 00:27:44,720
動手

320
00:28:05,160 --> 00:28:07,120
{\an8}{\pos(191,226)}那都是我們的朋友

321
00:28:07,560 --> 00:28:08,960
{\an8}{\pos(191,226)}你說得對

322
00:28:09,080 --> 00:28:12,160
{\an8}{\pos(191,209)}可現在呢  你還有其他選擇嗎

323
00:28:12,190 --> 00:28:14,190
安格尼斯卡曾經有兩個小孩

324
00:28:14,720 --> 00:28:16,760
{\an8}{\pos(191,209)}斯塔尼斯  你有什么主意嗎

325
00:28:16,760 --> 00:28:17,440
{\an8}{\pos(191,209)}我問你話呢

326
00:28:17,640 --> 00:28:20,080
{\an8}{\pos(191,226)}你想放下槍停止反抗嗎

327
00:28:20,200 --> 00:28:21,700
{\an8}{\pos(191,209)}可波蘭人就是因為咱們才死去的

328
00:28:21,700 --> 00:28:22,320
{\an8}{\pos(191,209)}因為咱們

329
00:28:22,680 --> 00:28:23,720
{\an8}{\pos(191,226)}怎么因為咱們

330
00:28:23,920 --> 00:28:26,040
{\an8}{\pos(191,226)}是你把繩子繞上他們的脖子的嗎

331
00:28:26,160 --> 00:28:27,880
{\an8}{\pos(191,209)}是克里斯蒂娜割斷了孩子們的喉嚨嗎

332
00:28:27,880 --> 00:28:29,800
{\an8}{\pos(191,209)}克里斯蒂娜  是你割斷了孩子的喉嚨嗎

333
00:28:30,040 --> 00:28:31,430
{\an8}{\pos(191,209)}他們當中的一個是安格尼斯卡

334
00:28:31,430 --> 00:28:32,240
{\an8}{\pos(191,209)}我們所有人都認識她

335
00:28:32,280 --> 00:28:32,610
{\an8}{\pos(191,209)}如果他們來殺我們

336
00:28:32,610 --> 00:28:34,740
{\an8}{\pos(191,209)}這就表示  我們得先殺掉他們

337
00:28:34,760 --> 00:28:36,440
{\an8}{\pos(191,226)}一直到波蘭為解放為止

338
00:28:36,480 --> 00:28:38,400
{\an8}{\pos(191,209)}-別說了  -閉嘴

339
00:28:38,600 --> 00:28:41,000
{\an8}{\pos(191,226)}停  什么都別說了

340
00:28:46,360 --> 00:28:48,580
這不是我們會不會死的問題

341
00:28:48,580 --> 00:28:49,600
而是怎么死的問題

342
00:28:54,760 --> 00:28:56,520
{\an8}{\pos(191,226)}你聽見了嗎

343
00:28:57,520 --> 00:28:59,840
{\an8}{\pos(191,226)}那德國傻帽說的話

344
00:29:00,800 --> 00:29:02,440
{\an8}{\pos(191,226)}說得好  維克多

345
00:29:05,160 --> 00:29:07,440
{\an8}{\pos(191,226)}跟著俄國人走不會有錯

346
00:29:07,560 --> 00:29:09,920
{\an8}{\pos(191,226)}可要是德國人贏了這場戰爭

347
00:29:10,120 --> 00:29:13,120
{\an8}{\pos(191,226)}咱們所有人就死定了

348
00:29:38,080 --> 00:29:39,560
怎么了

349
00:29:42,800 --> 00:29:46,240
-調令  -這樣你就能回德國了

350
00:29:49,820 --> 00:29:51,760
我...

351
00:29:51,920 --> 00:29:54,750
我難道要放下這里的一切嗎

352
00:29:54,750 --> 00:29:55,780
戰爭應該馬上就要結束了  

353
00:29:55,780 --> 00:29:57,260
也就幾個月了

354
00:29:57,800 --> 00:30:01,640
你...你也許可以等著我

355
00:30:08,820 --> 00:30:10,640
希爾德加德本來想控告你的

356
00:30:10,800 --> 00:30:13,360
你阻礙士兵的康復

357
00:30:13,520 --> 00:30:15,400
這是破壞國防罪

358
00:30:40,240 --> 00:30:42,150
今天來的是緩刑犯收容所  

359
00:30:42,150 --> 00:30:43,040
全是膽小者和叛徒

360
00:30:43,200 --> 00:30:45,130
我們應該跟這些人保持距離  

361
00:30:45,130 --> 00:30:46,320
我也算這樣的人嗎

362
00:30:46,480 --> 00:30:48,000
我警告過你

363
00:30:48,160 --> 00:30:49,920
你告發了我

364
00:30:50,080 --> 00:30:51,970
我只是在盡我的義務  

365
00:30:51,970 --> 00:30:54,040
就像你對莉莉亞所做的一樣

366
00:30:58,600 --> 00:31:00,080
威爾漢姆

367
00:31:00,240 --> 00:31:02,320
你認識他們中的人

368
00:31:11,360 --> 00:31:13,000
夏莉

369
00:31:14,800 --> 00:31:16,480
不

370
00:31:16,640 --> 00:31:19,920
我不明白  弗里德漢姆說  你...

371
00:31:20,080 --> 00:31:21,560
我知道

372
00:31:21,720 --> 00:31:23,720
過來

373
00:31:27,200 --> 00:31:29,000
沒事了

374
00:31:30,480 --> 00:31:32,760
不  你怎么能活著

375
00:31:34,200 --> 00:31:36,640
你怎么能活著

376
00:31:37,800 --> 00:31:39,800
一直以來我都...

377
00:31:43,360 --> 00:31:45,200
我愛你

378
00:31:47,640 --> 00:31:49,120
夏莉

379
00:31:49,280 --> 00:31:52,120
別擔心  護士  他不久就會死了

380
00:31:52,280 --> 00:31:54,080
夏莉

381
00:32:47,600 --> 00:32:49,200
威爾漢姆

382
00:33:43,600 --> 00:33:45,800
來  吃吧

383
00:33:56,000 --> 00:34:00,160
吃吧  別管多惡心

384
00:34:00,800 --> 00:34:02,400
跟亞瑟學學

385
00:34:04,800 --> 00:34:06,280
你歌唱的很好

386
00:34:15,020 --> 00:34:18,400
你知道嗎  我是因為你認識的我丈夫

387
00:34:23,960 --> 00:34:30,000
那時我和幾個小姑娘一起坐火車去波爾瑙

388
00:34:30,160 --> 00:34:32,640
我們漫步到了立浦尼茲湖

389
00:34:32,800 --> 00:34:35,600
晚上的時候在一個啤酒館里有舞會

390
00:34:35,760 --> 00:34:37,480
他們那里放著你的歌

391
00:34:38,600 --> 00:34:41,440
他一直在向我們這里看

392
00:34:42,440 --> 00:34:46,000
他很高  十分英俊

393
00:34:46,160 --> 00:34:47,930
當他向我們走來的時候  

394
00:34:47,930 --> 00:34:49,560
我還以為他要請英格跳舞

395
00:34:49,720 --> 00:34:52,560
但是他卻邀請了我

396
00:34:54,800 --> 00:34:58,600
{\an8}沖鋒隊  希特勒于1921年創立的組織

397
00:34:54,800 --> 00:34:58,600
他右腿瘸了  沒法參加沖鋒隊

398
00:35:00,360 --> 00:35:02,360
但他舞跳得很好

399
00:35:04,600 --> 00:35:06,750
從那個晚上我就知道  

400
00:35:06,750 --> 00:35:08,120
命中注定就是他了

401
00:35:09,600 --> 00:35:12,000
兩個月之后我們結婚了

402
00:35:21,200 --> 00:35:23,800
明天一早他們就會來帶走我

403
00:35:30,800 --> 00:35:34,600
?你是我的夫君?

404
00:35:34,760 --> 00:35:38,640
?我小小的心臟?

405
00:35:38,800 --> 00:35:42,600
?無法平靜?

406
00:35:42,760 --> 00:35:46,520
?漫漫長夜我輾轉難眠?

407
00:35:46,680 --> 00:35:50,800
?久久不能平靜?

408
00:36:49,800 --> 00:36:52,100
1944年4月  我們又回到了這里

409
00:36:52,100 --> 00:36:55,000
三年前一切開始的地方

410
00:36:55,160 --> 00:36:57,960
中央集團軍群已經精疲力竭

411
00:36:58,120 --> 00:37:00,160
{\an8}維斯瓦河畔  位于波蘭境內
是波蘭最長的河流

412
00:36:58,120 --> 00:37:00,160
紅軍駐扎在維斯瓦河畔

413
00:37:00,320 --> 00:37:01,920
不久華沙就會淪陷

414
00:37:02,080 --> 00:37:03,840
這場戰爭大勢已去

415
00:37:04,000 --> 00:37:05,560
但卻仍未結束

416
00:37:05,720 --> 00:37:07,520
我弟弟說得對

417
00:37:07,680 --> 00:37:11,040
我們是巨大屠宰場里待宰的牲畜

418
00:37:11,200 --> 00:37:13,600
一群懦弱的叛國者

419
00:37:13,760 --> 00:37:17,880
企圖刺殺元首

420
00:37:19,400 --> 00:37:22,280
然而德國的未來是可以預見的

421
00:37:22,440 --> 00:37:24,740
這個未來就叫做阿道夫·希特勒

422
00:37:23,470 --> 00:37:28,260
{\an8}{\pos(117.857,146.286)}波蘭  波德拉謝地區  別爾斯克

423
00:37:23,470 --> 00:37:28,260
{\an8}{\pos(51.429,166.286)}前線

424
00:37:23,470 --> 00:37:28,260
{\an8}{\pos(71.143,244.571)}距柏林 700公里

425
00:37:26,200 --> 00:37:28,720
元首還活著

426
00:37:28,880 --> 00:37:33,200
有人對這件事感到很失望嗎

427
00:37:35,800 --> 00:37:38,800
我們永遠不會背叛元首 

428
00:37:39,800 --> 00:37:41,700
我們會為了每一座城市

429
00:37:41,700 --> 00:37:43,600
每一座房屋抗爭到最后

430
00:37:43,760 --> 00:37:45,640
那我們可得抓緊了

431
00:37:48,200 --> 00:37:51,000
對德國人來說  命令是無可置疑的

432
00:37:52,040 --> 00:37:55,280
在上一場戰爭中  我們也沒有放棄

433
00:37:55,440 --> 00:37:57,100
不  放棄了的是國內的那些猶太人

434
00:37:57,100 --> 00:37:59,040
他們背叛了中央集團軍群

435
00:37:59,200 --> 00:38:02,400
不過這次我們身上不會再發生這種事了

436
00:38:07,720 --> 00:38:09,720
你們倆把尸體都弄到一起

437
00:38:26,800 --> 00:38:29,160
德國士兵

438
00:38:29,320 --> 00:38:30,710
我們已經輸了

439
00:38:30,710 --> 00:38:33,440
希特勒和他的將軍們欺騙了我們

440
00:38:33,600 --> 00:38:35,360
我也曾是個德國士兵

441
00:38:35,520 --> 00:38:38,440
第11步兵師的布蘭德邁耶上校

442
00:38:38,600 --> 00:38:41,640
我光榮且頑強地戰斗了四年

443
00:38:41,800 --> 00:38:44,800
后來我意識到  我們被欺騙了

444
00:38:44,960 --> 00:38:47,440
紅軍將會戰勝德國

445
00:38:47,600 --> 00:38:50,280
斯大林正向我們伸出手

446
00:38:50,440 --> 00:38:52,640
放下你們的武器  來我們這里

447
00:38:52,800 --> 00:38:53,870
俄國人并不像

448
00:38:53,870 --> 00:38:56,200
我們被灌輸的那樣是無恥之徒

449
00:38:56,360 --> 00:38:59,580
他們保證會人道地對待我們

450
00:38:59,720 --> 00:39:02,850
提供每日三頓飯  送我們回德國  

451
00:39:02,850 --> 00:39:03,720
不可能

452
00:39:06,240 --> 00:39:11,440
{\an8}威爾第歌劇《拿布果》  希伯來奴隸之歌

453
00:39:25,600 --> 00:39:27,160
祝你好運

454
00:39:53,400 --> 00:39:56,320
很好

455
00:39:59,520 --> 00:40:02,280
戰地醫院應該馬上就會轉移了

456
00:40:02,440 --> 00:40:05,640
你準備怎么辦  跟我們一起走

457
00:40:07,440 --> 00:40:11,640
俄國人會把我  當作叛徒

458
00:40:12,800 --> 00:40:14,280
槍斃

459
00:40:32,400 --> 00:40:33,960
{\an8}{\pos(191,226)}我沒法走得更近了

460
00:40:34,080 --> 00:40:36,240
{\an8}{\pos(191,226)}大多數都是女人  猶太人

461
00:40:36,680 --> 00:40:38,170
{\an8}{\pos(191,209)}她們在給國防軍制作彈藥包裝

462
00:40:38,170 --> 00:40:40,160
{\an8}{\pos(191,209)}織補制服

463
00:40:41,120 --> 00:40:43,360
{\an8}{\pos(191,226)}這就是咱們的目標  軍火庫

464
00:40:44,230 --> 00:40:46,790
{\an8}{\pos(191,226)}有四個帶探照燈的哨塔

465
00:40:46,840 --> 00:40:49,880
{\an8}{\pos(191,226)}柵欄上帶高壓電  絕對致命

466
00:40:49,900 --> 00:40:52,510
有些犯人被逼的無路可走的時候  

467
00:40:52,510 --> 00:40:53,660
就跑去摸高壓電

468
00:40:55,360 --> 00:40:57,560
{\an8}{\pos(191,226)}巡邏隊是烏克蘭的黨衛軍

469
00:41:08,640 --> 00:41:10,680
{\an8}{\pos(191,226)}從一開始咱們就沒什么勝算

470
00:41:15,200 --> 00:41:16,720
{\an8}{\pos(191,226)}這是什么

471
00:41:16,920 --> 00:41:18,920
{\an8}{\pos(191,226)}這輛火車給他們運輸食物和武器

472
00:41:19,000 --> 00:41:20,650
{\an8}{\pos(191,209)}火車卸空貨物之后

473
00:41:20,650 --> 00:41:23,760
{\an8}{\pos(191,209)}就被重新裝載上國防軍的彈藥包裝和制服

474
00:41:27,230 --> 00:41:29,430
{\an8}{\pos(191,226)}咱們在曠野進行攻擊

475
00:41:29,710 --> 00:41:32,350
{\an8}{\pos(191,226)}你得打探清楚下次運輸是什么時候

476
00:41:34,480 --> 00:41:36,200
{\an8}{\pos(191,226)}聽明白了嗎

477
00:41:38,520 --> 00:41:40,280
我們襲擊火車

478
00:42:18,240 --> 00:42:20,240
照顧好亞瑟

479
00:43:21,710 --> 00:43:23,190
{\an8}{\pos(191,226)}你可以拿豬肉

480
00:43:23,230 --> 00:43:24,590
{\an8}{\pos(191,226)}或者牛肉

481
00:43:25,360 --> 00:43:26,440
{\an8}{\pos(191,226)}或者鹿肉

482
00:43:26,560 --> 00:43:28,520
{\an8}{\pos(191,226)}真好吃

483
00:43:29,230 --> 00:43:32,830
{\an8}{\pos(191,226)}不  最重要的是香腸

484
00:43:34,360 --> 00:43:35,640
{\an8}{\pos(191,226)}蒜味的

485
00:43:39,710 --> 00:43:41,190
{\an8}{\pos(191,226)}還有酸菜

486
00:43:41,760 --> 00:43:44,800
{\an8}{\pos(191,226)}蘑菇和酸菜

487
00:43:45,160 --> 00:43:47,280
{\an8}必高思  波蘭傳統美食  酸菜亂燉

488
00:43:45,160 --> 00:43:47,280
{\an8}{\pos(191,226)}不管你往必高思里放什么

489
00:43:47,600 --> 00:43:50,060
{\an8}{\pos(191,226)}做好了至少要放上一晚

490
00:43:50,080 --> 00:43:51,640
{\an8}{\pos(191,226)}我外婆一直都說

491
00:43:52,200 --> 00:43:54,280
{\an8}{\pos(191,226)}一道好的必高思就像一樁好的婚姻

492
00:43:54,480 --> 00:43:56,640
{\an8}{\pos(191,226)}時間越長  味道就越好

493
00:43:58,800 --> 00:44:00,560
你覺得呢

494
00:44:01,440 --> 00:44:01,730
{\an8}{\pos(191,226)}從什么時候開始

495
00:44:01,730 --> 00:44:04,360
{\an8}{\pos(191,226)}德國人知道什么叫好的必高思了

496
00:44:05,440 --> 00:44:07,480
{\an8}{\pos(191,226)}聽起來好像好吃的牛肉燉土豆

497
00:44:05,440 --> 00:44:07,480
{\an8}匈牙利美食

498
00:44:07,760 --> 00:44:09,120
{\an8}{\pos(191,226)}牛肉燉土豆

499
00:44:09,280 --> 00:44:10,520
{\an8}{\pos(191,226)}必高思可不是牛肉燉土豆

500
00:44:10,680 --> 00:44:12,160
{\an8}{\pos(191,226)}必高思是波蘭菜

501
00:44:12,600 --> 00:44:14,600
{\an8}{\pos(191,226)}你說火車九點到的

502
00:44:18,640 --> 00:44:19,070
{\an8}{\pos(191,209)}是  那又怎樣

503
00:44:19,070 --> 00:44:22,000
{\an8}{\pos(191,209)}難道我負責管理德國火車嗎

504
00:44:22,640 --> 00:44:24,440
{\an8}{\pos(191,226)}也許他們已經投降了

505
00:44:46,040 --> 00:44:49,000
{\an8}{\pos(191,209)}如果火車不管停止標志繼續前進怎么辦

506
00:44:49,920 --> 00:44:51,160
{\an8}{\pos(191,226)}不會的

507
00:44:51,960 --> 00:44:54,560
德國官員是不會忽視指示牌的

508
00:45:24,200 --> 00:45:25,440
{\an8}{\pos(191,226)}還不到時候

509
00:45:29,600 --> 00:45:30,240
{\an8}{\pos(191,226)}現在

510
00:45:32,000 --> 00:45:32,640
{\an8}{\pos(191,226)}就現在

511
00:45:47,380 --> 00:45:48,220
停下

512
00:45:57,710 --> 00:45:59,710
{\an8}{\pos(191,226)}我想  咱們成功了

513
00:46:00,230 --> 00:46:01,510
{\an8}{\pos(191,226)}第一隊跟我走

514
00:46:31,140 --> 00:46:31,700
停

515
00:46:34,880 --> 00:46:36,080
{\an8}{\pos(191,226)}這是從哪個見鬼的地方來的

516
00:46:36,230 --> 00:46:37,590
{\an8}{\pos(191,226)}還剩一個沒死

517
00:46:40,280 --> 00:46:41,520
{\an8}{\pos(191,226)}找到他了嗎

518
00:47:10,600 --> 00:47:16,200
我數到三  一  二  三

519
00:47:39,600 --> 00:47:40,360
{\an8}{\pos(191,226)}走

520
00:47:53,800 --> 00:47:55,240
{\an8}{\pos(191,226)}我們怎么處理他們

521
00:47:55,520 --> 00:47:56,680
{\an8}{\pos(191,226)}什么怎么處理

522
00:48:01,000 --> 00:48:03,000
{\an8}{\pos(191,226)}大多數都是猶太人

523
00:48:03,320 --> 00:48:06,720
{\an8}{\pos(191,209)}猶太人和共產黨人  俄國人一樣討厭

524
00:48:07,000 --> 00:48:08,880
{\an8}{\pos(191,226)}死了比活著強

525
00:48:09,120 --> 00:48:11,880
{\an8}{\pos(191,209)}-他們就應該這么死了  -對

526
00:48:33,160 --> 00:48:35,040
{\an8}{\pos(191,226)}這邊  都趕緊的

527
00:49:26,200 --> 00:49:27,960
快點  出來吧

528
00:49:40,880 --> 00:49:42,360
出來吧

529
00:49:44,360 --> 00:49:45,960
快跑

530
00:49:52,200 --> 00:49:53,680
快跑

531
00:50:19,800 --> 00:50:23,280
{\an8}{\pos(191,226)}咱們現在怎么處理這個猶太人

532
00:50:26,400 --> 00:50:29,200
{\an8}{\pos(191,226)}把他交給我  明白嗎

533
00:51:15,600 --> 00:51:17,090
旗隊長先生

534
00:51:17,090 --> 00:51:20,280
后方發生了一系列的刺殺活動

535
00:51:21,360 --> 00:51:23,080
還有嗎

536
00:51:23,240 --> 00:51:25,400
不停有新的報告過來

537
00:51:25,560 --> 00:51:27,890
目前為止50座橋和150公里鐵路 

538
00:51:27,890 --> 00:51:29,560
明天我們會有一場行動

539
00:51:30,600 --> 00:51:32,750
又有游擊隊出沒的跡象  

540
00:51:32,750 --> 00:51:34,480
把一切都準備好

541
00:52:03,680 --> 00:52:05,160
穿好衣服

542
00:52:56,200 --> 00:52:57,680
站著別動

543
00:53:03,600 --> 00:53:06,640
第一次見你的時候我就有感覺

544
00:53:06,800 --> 00:53:09,360
其他人說

545
00:53:09,520 --> 00:53:12,920
他是個猶太人  看著就像

546
00:53:14,600 --> 00:53:18,400
是啊  維克多  現在我也知道了

547
00:53:21,440 --> 00:53:23,000
你是德國人

548
00:53:25,040 --> 00:53:26,760
也是猶太人

549
00:53:34,120 --> 00:53:36,360
你是一名好同志

550
00:53:40,620 --> 00:53:43,400
但現在我也不能再為你做什么了

551
00:53:47,440 --> 00:53:48,920
走吧

552
00:53:59,800 --> 00:54:01,600
維克多

553
00:54:07,600 --> 00:54:09,800
戰爭不會持續很久了

554
00:54:12,040 --> 00:54:16,200
我祝福你  祝你活下去

555
00:55:07,200 --> 00:55:09,200
讓我們單獨待會兒

556
00:55:19,800 --> 00:55:21,720
格雷塔·德爾·托勒斯

557
00:55:22,800 --> 00:55:25,160
是犯人3246號

558
00:55:26,360 --> 00:55:27,880
你想干什么

559
00:55:32,480 --> 00:55:34,280
我想你在這里簽個名

560
00:55:36,800 --> 00:55:39,440
證明我幫助過你的猶太小男友

561
00:55:42,380 --> 00:55:44,360
局勢對你的元首已經這么嚴峻了嗎

562
00:55:44,360 --> 00:55:45,960
以至于你現在需要一個猶太人為你脫罪

563
00:55:49,200 --> 00:55:51,320
你想過沒有  你為什么還活著

564
00:55:53,120 --> 00:55:54,920
你還可以繼續活下去

565
00:56:05,600 --> 00:56:07,680
你知道他丟下你一個人

566
00:56:07,840 --> 00:56:10,480
自己安全地待在紐約

567
00:56:10,640 --> 00:56:13,440
有什么感覺

568
00:56:15,200 --> 00:56:17,680
感覺不錯

569
00:56:28,200 --> 00:56:30,440
你不用指望他們會來救你們

570
00:56:30,600 --> 00:56:32,400
在同盟軍打到這里之前

571
00:56:32,560 --> 00:56:34,280
你們都得死

572
00:56:45,600 --> 00:56:50,720
這是最后一次了  我們再也不會見面了

573
00:58:34,800 --> 00:58:37,720
趁你還來得及  快跑

574
00:58:41,280 --> 00:58:43,090
你有我父母的消息嗎

575
00:58:43,090 --> 00:58:44,080
我怎么會知道  你快走吧

576
00:58:44,240 --> 00:58:46,000
-其他人呢  格雷塔呢  -你快走吧

577
00:58:46,160 --> 00:58:48,280
她怎么樣了

578
00:58:48,440 --> 00:58:50,200
進監獄了  你聽不到我說嗎  快跑啊

579
00:58:51,920 --> 00:58:53,400
進監獄了

580
00:58:53,560 --> 00:58:56,280
為什么  為什么

581
00:58:57,200 --> 00:58:58,680
失敗主義

582
00:58:59,800 --> 00:59:02,680
失敗主義  格雷塔  這不可能

583
00:59:05,600 --> 00:59:10,120
當心  弗里德漢姆  我數到三

584
00:59:10,280 --> 00:59:11,880
一

585
00:59:32,600 --> 00:59:35,480
跑吧  你不會再有第二次機會了

586
00:59:36,760 --> 00:59:39,040
你怎么辦  德國已經戰敗  沒意義了

587
00:59:39,200 --> 00:59:41,280
一開始就輸了

588
01:00:19,080 --> 01:00:23,640
{\an8}奧得河  一條位于中歐的河流
構成波蘭與德國之間長187公里的北部國界

589
01:00:19,080 --> 01:00:23,640
1945年2月  蘇聯紅軍跨過奧得河

590
01:00:23,800 --> 01:00:26,200
離柏林還有不到100公里

591
01:00:27,800 --> 01:00:30,200
戰爭不久就會結束

592
01:00:30,360 --> 01:00:31,750
在即將結束之時

593
01:00:31,750 --> 01:00:34,160
希望將要實現  我反而膽怯了

594
01:00:51,300 --> 01:00:55,860
{\an8}{\pos(77.625,157.5)}波蘭  拉齊布日

595
01:00:51,300 --> 01:00:55,860
{\an8}{\pos(63.375,177)}前線地區

596
01:00:51,300 --> 01:00:55,860
{\an8}{\pos(71.625,255.5)}距柏林 500公里

597
01:01:16,600 --> 01:01:18,520
俄國人  趴下

598
01:01:19,360 --> 01:01:21,560
我們現在該怎么辦

599
01:01:22,920 --> 01:01:24,080
動作快點  

600
01:01:24,080 --> 01:01:26,600
那個混蛋就想讓我們死在這兒

601
01:01:45,480 --> 01:01:47,080
他叫什么名字

602
01:01:47,240 --> 01:01:50,680
不知道  他今天早上才來的

603
01:01:51,560 --> 01:01:53,040
走吧

604
01:02:03,320 --> 01:02:05,240
牽開器

605
01:02:09,200 --> 01:02:11,080
鑷子

606
01:02:11,800 --> 01:02:13,260
俄國人攻過來了

607
01:02:13,260 --> 01:02:16,200
在大前方  我們節節敗退

608
01:02:19,080 --> 01:02:20,560
止血鉗

609
01:02:24,120 --> 01:02:27,480
他們離這只有5公里了

610
01:02:31,200 --> 01:02:33,240
-縫起來帶走吧  -但是

611
01:02:33,400 --> 01:02:35,280
立即全員疏散

612
01:02:35,440 --> 01:02:39,640
-不能轉移的傷員呢  -他們留在這里

613
01:02:46,800 --> 01:02:49,560
我們的士兵們

614
01:02:49,720 --> 01:02:53,880
他們在東線各個戰場戰斗

615
01:02:54,040 --> 01:02:58,480
無怨無悔

616
01:03:02,280 --> 01:03:05,160
誰要是在小戰場上戰斗過

617
01:03:05,320 --> 01:03:08,960
在下個星期  在下個月

618
01:03:09,120 --> 01:03:11,960
將會參加更大的戰役

619
01:03:12,800 --> 01:03:15,600
-不能帶走的  都打上嗎啡  -好

620
01:03:17,720 --> 01:03:19,200
桑亞

621
01:03:19,360 --> 01:03:23,720
加入這場神圣的戰爭好比參加彌撒

622
01:03:23,880 --> 01:03:25,080
當他們扛起槍

623
01:03:25,080 --> 01:03:27,600
開起坦克

624
01:03:27,760 --> 01:03:31,440
他們只有他們被殺戮的孩子

625
01:03:33,960 --> 01:03:36,640
桑亞

626
01:03:42,800 --> 01:03:45,490
你看見桑亞了嗎  那個蘇聯護士

627
01:03:45,490 --> 01:03:46,200
沒有

628
01:03:50,620 --> 01:03:52,030
快走吧  我們等不了了

629
01:03:52,030 --> 01:03:53,320
桑亞在哪兒

630
01:03:53,480 --> 01:03:56,440
我不知道  俄國人離這只有500米了

631
01:03:56,600 --> 01:03:58,760
-桑亞  -夏洛特

632
01:04:01,040 --> 01:04:03,600
走  再快一點  我們現在出發

633
01:04:05,760 --> 01:04:07,240
桑亞

634
01:04:09,200 --> 01:04:10,760
桑亞

635
01:04:58,600 --> 01:05:01,200
護士

636
01:05:01,360 --> 01:05:03,680
俄國人

637
01:05:06,200 --> 01:05:08,000
-求你  -拿上這個

638
01:05:56,000 --> 01:05:58,480
-你叫什么  -桑亞·米夏伊洛娃

639
01:06:04,320 --> 01:06:05,800
桑亞

640
01:06:11,200 --> 01:06:13,040
不要  不要

641
01:06:43,200 --> 01:06:43,660
{\an8}{\pos(191,209)}我們是蘇聯軍人

642
01:06:43,660 --> 01:06:46,760
{\an8}{\pos(191,209)}是解放者  不是強奸犯

643
01:06:47,240 --> 01:06:47,920
{\an8}{\pos(191,209)}滾出去

644
01:06:47,920 --> 01:06:49,720
{\an8}{\pos(191,209)}如果你違抗命令  我就一槍斃了你

645
01:06:55,220 --> 01:06:59,400
莉莉亞  謝謝

646
01:07:01,680 --> 01:07:02,600
{\an8}{\pos(191,226)}都出去

647
01:07:02,680 --> 01:07:03,760
{\an8}{\pos(191,226)}所有人

648
01:07:04,520 --> 01:07:06,800
桑亞

649
01:07:10,320 --> 01:07:11,640
{\an8}{\pos(191,226)}她會怎么樣

650
01:07:12,280 --> 01:07:13,540
{\an8}{\pos(191,226)}她是個叛徒

651
01:07:13,560 --> 01:07:14,600
{\an8}{\pos(191,226)}起來

652
01:07:17,840 --> 01:07:19,440
{\an8}{\pos(191,226)}起來

653
01:07:57,220 --> 01:08:00,480
{\an8}弗羅茨瓦夫  波蘭城市
位于波蘭西南部的奧得河畔

654
01:07:57,220 --> 01:08:00,480
弗羅茨瓦夫封城了  我們必須

655
01:08:04,960 --> 01:08:06,760
當心點  他是來找麻煩的

656
01:08:08,200 --> 01:08:09,680
快離開

657
01:08:09,840 --> 01:08:11,960
什么

658
01:08:12,120 --> 01:08:13,880
快離開

659
01:08:31,800 --> 01:08:35,760
像你這樣的垃圾到底有幾條命

660
01:08:35,920 --> 01:08:37,720
我只剩一條了

661
01:08:39,760 --> 01:08:41,760
我是來告別的

662
01:08:47,200 --> 01:08:50,000
你知道我現在想對你干嘛嗎

663
01:08:56,200 --> 01:09:00,900
我的戰爭已經結束了  你的也是

664
01:09:24,800 --> 01:09:26,800
來  幫我抬一下

665
01:09:50,200 --> 01:09:52,800
現在我要走了

666
01:09:54,200 --> 01:09:56,200
你什么也沒看到

667
01:10:01,280 --> 01:10:03,560
反正他們也不會相信我

668
01:10:52,600 --> 01:10:54,720
這里是BBC家庭服務

669
01:10:54,880 --> 01:10:57,040
下面是新聞

670
01:10:58,440 --> 01:11:01,680
首先為大家帶來的是

671
01:11:01,840 --> 01:11:04,360
德國發射塔傳來的消息

672
01:11:16,800 --> 01:11:19,600
馬汀  求求你  快點動手吧

673
01:12:14,200 --> 01:12:16,200
戰地憲兵

674
01:12:17,120 --> 01:12:19,520
我們等到天黑再走

675
01:12:52,720 --> 01:12:56,360
{\an8}{\pos(191,209)}她是護士  她可以照顧我們的傷員

676
01:13:03,430 --> 01:13:06,030
{\an8}{\pos(191,226)}她可以這樣來贖罪

677
01:13:06,600 --> 01:13:08,140
{\an8}{\pos(191,226)}不要幾個星期我們就能贏得戰爭的勝利

678
01:13:08,160 --> 01:13:11,400
{\an8}{\pos(191,209)}都殺光了誰來建造一個嶄新的德國

679
01:13:18,920 --> 01:13:21,440
那個女孩  那個護士

680
01:13:24,200 --> 01:13:25,680
夏莉

681
01:13:31,600 --> 01:13:33,410
一個當兵的  活著回家的

682
01:13:33,410 --> 01:13:36,480
幾率有多大

683
01:13:36,640 --> 01:13:38,540
所以我就想  

684
01:13:38,540 --> 01:13:40,440
你不想讓她痛苦

685
01:13:44,880 --> 01:13:46,360
是不讓我們都痛苦

686
01:13:55,380 --> 01:13:57,040
你數過沒有

687
01:13:57,200 --> 01:13:59,320
你殺了多少人

688
01:13:59,800 --> 01:14:01,280
沒數過

689
01:14:02,600 --> 01:14:05,820
12個  我殺了12個

690
01:14:07,400 --> 01:14:09,400
沒有救過一個人

691
01:14:10,800 --> 01:14:14,200
開始我們都是英雄  現在只是垃圾了

692
01:14:26,490 --> 01:14:30,120
{\an8}東部戰局已定

693
01:14:43,520 --> 01:14:45,120
{\an8}{\pos(191,226)}她的審訊進行的很快

694
01:14:46,360 --> 01:14:48,160
{\an8}{\pos(191,226)}她被判了死刑

695
01:14:50,840 --> 01:14:53,360
{\an8}{\pos(191,226)}那你為什么幫我

696
01:14:55,080 --> 01:14:57,360
{\an8}{\pos(191,226)}不然冤冤相報何時了

697
01:14:59,960 --> 01:15:02,120
{\an8}{\pos(191,226)}我們在柏林再見吧

698
01:16:44,800 --> 01:16:46,920
你認為我們會把你忘了嗎

699
01:17:16,120 --> 01:17:18,720
注意  預備

700
01:17:24,440 --> 01:17:26,440
開火

701
01:17:45,860 --> 01:17:50,780
{\an8}{\pos(78.333,169.778)}波蘭  克沃茲科

702
01:17:45,860 --> 01:17:50,780
{\an8}{\pos(71.5,227.556)}距柏林 350公里

703
01:17:55,360 --> 01:17:56,840
威爾漢姆

704
01:18:23,200 --> 01:18:24,680
我跟著他們走

705
01:18:25,680 --> 01:18:27,160
祝你幸福

706
01:18:28,600 --> 01:18:30,640
也祝你幸福

707
01:18:46,520 --> 01:18:49,080
1945年5月

708
01:18:49,240 --> 01:18:51,840
4年前我們相互道別

709
01:18:53,120 --> 01:18:54,760
我們是5個好朋友

710
01:18:54,920 --> 01:18:57,720
我們以為戰爭會在圣誕節前結束

711
01:18:57,880 --> 01:19:00,480
現在戰爭在開始的地方結束了

712
01:19:00,640 --> 01:19:02,120
在柏林

713
01:19:02,280 --> 01:19:04,280
或者說在柏林的斷壁殘垣中

714
01:19:05,840 --> 01:19:09,680
不久將會只有德國人  沒有納粹了

715
01:19:09,880 --> 01:19:11,640
我們會變成什么樣

716
01:19:17,200 --> 01:19:19,000
誰啊

717
01:19:23,200 --> 01:19:25,200
聽著  究竟是怎么一回事

718
01:19:30,440 --> 01:19:33,200
你在我的房子里干什么

719
01:19:33,360 --> 01:19:35,920
-你的房子  -是啊

720
01:19:36,080 --> 01:19:37,800
一直都是嗎

721
01:19:39,320 --> 01:19:41,000
是啊  為什么不是

722
01:19:43,440 --> 01:19:45,320
真的嗎

723
01:19:46,960 --> 01:19:50,240
曾經有猶太人住在這里過

724
01:19:50,400 --> 01:19:53,160
但是他們已經搬走了

725
01:20:02,560 --> 01:20:04,120
夠了

726
01:20:13,220 --> 01:20:15,320
我把它保存起來了

727
01:20:15,480 --> 01:20:18,040
我并沒有針對他們

728
01:20:18,920 --> 01:20:21,760
我一直試著去幫助他們

729
01:20:24,200 --> 01:20:26,000
看看  猶太人

730
01:21:03,580 --> 01:21:08,300
{\an8}{\pos(74.625,157)}波希米亞森林

731
01:21:03,580 --> 01:21:08,300
{\an8}{\pos(78.375,176)}德國投降前3天

732
01:21:03,580 --> 01:21:08,300
{\an8}{\pos(72,251.5)}距柏林 400公里

733
01:21:15,600 --> 01:21:17,840
隱蔽

734
01:21:18,000 --> 01:21:20,640
停下來  停下來  該死的

735
01:21:22,800 --> 01:21:24,280
你們傻啊

736
01:21:29,000 --> 01:21:33,960
{\an8}{\pos(191,209)}德國人  投降吧  戰爭已經結束了

737
01:23:15,620 --> 01:23:19,800
德國士兵們  放棄抵抗吧  戰爭結束了

738
01:23:19,960 --> 01:23:23,440
那些豬騙人的  那只是宣傳口號

739
01:23:23,600 --> 01:23:25,720
我們要是投降了  他們就會射殺我們

740
01:23:27,920 --> 01:23:29,810
元首保證過  我們會勝利的

741
01:23:29,810 --> 01:23:31,120
我們還有彈藥呢

742
01:23:31,280 --> 01:23:33,090
如果我們自行投降了

743
01:23:33,090 --> 01:23:34,760
我們怎么能面對我們的母親呢

744
01:23:34,920 --> 01:23:36,570
如果你還能再見到你媽

745
01:23:36,570 --> 01:23:38,040
你就偷著樂吧

746
01:23:38,200 --> 01:23:41,120
你這個老頭  膽小的豬

747
01:23:45,800 --> 01:23:48,440
-你多大了  -12歲

748
01:23:50,440 --> 01:23:51,770
你們還是孩子  

749
01:23:51,770 --> 01:23:53,600
俄國人會把你們送回家的

750
01:24:08,200 --> 01:24:11,200
請您把這張照片寄到背面的地址去

751
01:24:22,920 --> 01:24:25,040
他發起進攻了

752
01:25:33,740 --> 01:25:35,130
{\an8}尋人

753
01:25:48,920 --> 01:25:50,400
下一位

754
01:25:53,920 --> 01:25:55,400
下一位請進

755
01:26:11,000 --> 01:26:12,480
下一位請進

756
01:26:18,600 --> 01:26:20,560
德國政府招收有經驗的職工

757
01:26:20,560 --> 01:26:22,040
為管理機構和警察機關工作

758
01:26:22,200 --> 01:26:25,520
-你有這些經驗嗎  -有  有太多了

759
01:26:25,680 --> 01:26:28,240
但是沒您這么多  突擊隊大隊長先生

760
01:26:29,960 --> 01:26:31,960
我們認識嗎

761
01:26:32,120 --> 01:26:34,880
您為德國政府工作這件事

762
01:26:35,040 --> 01:26:36,920
他們需要我的經驗

763
01:26:37,080 --> 01:26:39,800
您是說12年酷刑和殺戮的經驗嗎

764
01:26:43,000 --> 01:26:45,080
那您幫我回憶一下  我不記得有這回事

765
01:26:46,760 --> 01:26:48,240
隊長

766
01:26:49,920 --> 01:26:53,480
這是突擊大隊長多爾·馮·哥施塔普

767
01:26:57,760 --> 01:26:59,240
您知道這件事

768
01:27:07,760 --> 01:27:09,960
格雷塔怎么樣了

769
01:27:12,960 --> 01:27:15,040
維克多·高德斯坦

770
01:27:16,600 --> 01:27:19,280
我幫你拿到了通行證

771
01:27:19,440 --> 01:27:22,840
我幫這個男人拿到了逃亡馬賽的通行證

772
01:27:23,920 --> 01:27:25,840
格雷塔  是啊

773
01:27:27,200 --> 01:27:29,200
非常可惜

774
01:27:29,360 --> 01:27:31,520
我做了我能做的一切去救她

775
01:27:34,960 --> 01:27:37,760
就連我也差點失去了我的親人

776
01:27:39,200 --> 01:27:42,000
您能活下來真是太好了

777
01:27:49,560 --> 01:27:51,040
下一位

778
01:29:24,040 --> 01:29:27,070
{\an8}禁止跳搖擺舞

779
01:31:09,600 --> 01:31:12,120
我們不用等弗里德漢姆了

780
01:31:17,600 --> 01:31:21,000
元首  民族和祖國的殉葬品

781
01:31:25,200 --> 01:31:27,360
有格雷塔的消息嗎

782
01:32:08,960 --> 01:32:10,960
你活下來真好

783
01:32:37,940 --> 01:32:39,920
敬弗里德漢姆和格雷塔

784
01:33:40,920 --> 01:33:42,120
{\an8}{\pos(191,108)}維克多  生于1921年  卒于1997年

785
01:33:44,260 --> 01:33:47,070
{\an8}{\pos(191,108)}格雷塔  生于1921年  卒于1945年

786
01:33:49,530 --> 01:33:52,020
{\an8}{\pos(191,108)}夏洛特  生于1921年  卒于2003年

787
01:33:53,750 --> 01:33:56,540
{\an8}{\pos(191,108)}弗里德漢姆  生于1923年  卒于1945年

788
01:33:58,500 --> 01:34:01,270
{\an8}{\pos(191,108)}威爾漢姆  生于1920年 -

