上集回顾
我期待你们能做些让我们光荣的事
Ich erwarte, dass ihr uns alle Ehre macht.
没有什么比德国的未来更重要的事
Es geht um nichts weniger als die Zukunft Deutschlands.
我们曾有五个人  五个朋友
Wir waren fünf - fünf Freunde.
我们打小就认识
Wir kannten uns, seit wir Kinder waren.
夏莉成为护士为祖国效力
Charly wird Krankenschwester in Dienst fürs Vaterland leisten.
我们代表了德国的女性同胞们
Wir repräsentieren die deutsche Frau.
她认为  她要尽到自己的责任
Sie dachte, sie muss ihre Pflicht tun.
夏洛特护士报告
Wir haben von einer Schwester Charlotte Meldung bekommen,
说有个犹太人藏在这里
dass sich hier eine Jüdin versteckt.
对不起
Es tut mir leid.
-您爱着他很久了吧  -是的
- Sie ihn schon lange lieben? - Ja.
-他知道吗  -我想他不知道
- Weiß er? -Ich glaube, nein.
你就是个混蛋  你知道吗
Du bist ein Arschloch. Weißt du das eigentlich?
我不想让她还心存幻想
Ich will ihr keine Hoffnungen machen.
威尔汉姆死了
Wilhelm ist tot.
维克多  他的父亲是一位有名的裁缝
Viktor. Sein Vater war ein angesehener Schneider.
维克多本来要接管裁缝店的生意
Er sollte das Geschäft übernehmen,
却在水晶之夜被粉碎了
bevor es in der Reichskristallnacht in Scherben zerfiel.
这是他的女朋友格雷塔
Das ist seine Freundin Greta.
犹太人要被赶到东边去
Die Juden werden nach Osten geschickt.
一路顺风
Gute Reise.
维克多被关了起来  驱逐出境
Viktor wurde verhaftet und deportiert,
但他成功逃亡
aber ihm gelang die Flucht.
快跑
Lauf!
德国人给我们悬赏奖金
Die Deutschen zahlen Prämie für uns.
我们为什么还让你们活着
Warum sollen wir euch am Leben lassen?
我是一个
德国卖国贼
格雷塔想要救维克多
Greta, sie wollte Viktor retten...
我需要证明  你能帮他吗
Ich brauch Papiere. Kannst du ihm helfen?
她想成大明星
und ein großer Star werden.
那让你巡回演出好不好
Wie wär's mit einer Tournee?
还说是巡演
Tournee?
你只是想把我打发离开柏林
Wolltest mich weghaben aus Berlin
远离你那性欲冷淡的老婆
von deiner frigiden Frauchen.
你不能把我关起来
Du kannst mich nichtverhaften.
不然你把你孩子也一起关起来了
Dann verhaftest du auch dein Kind.
我弟弟弗里德汉姆
Mein kleiner Bruder Friedhelm.
战争会让一个男人成长
Der Krieg wird einen Mann aus ihm machen.
战争也会把我们最坏的一面呈现出来
Glaub mir, der Krieg wird nur das Schlechteste in uns zum Vorschein bringen.
开枪
Feuer!
他在战场上成了斗士
wurde im Krieg zum Krieger.
你不杀人  他们就杀你  就这么回事
Du tötest, bevor sie dich töten. Das ist alles.
你说的没错
Du hattest recht.
战争把我们最坏的一面逼了出来
Er bringt das Schlechteste in uns hervor.
我  威尔汉姆·温特  灰猎犬连的中尉
Und ich, Wilhelm Winter. Leutnant der Windhundkompanie.
我中途弃战友而不顾
Ich habe meine Kameraden im Stich gelassen.
这里有人不想再打仗了
Hier denkt jemand, dass der Krieg für ihn zu Ende ist.
我已经在法官面前说尽好话了
Ich habe alles für Sie versucht beim Richter.
审判结果是什么
Wie lautet das Urteil?
枪毙  明早6点执行
Tod durch Erschießen. Ausführung morgen 6 Uhr.
我们曾有五个人  五个朋友
Wir waren fünf - fünf Freunde.
我们的父辈
第三集
一个面目全非的祖国
人人影视
YYeTs.com
原创翻译 双语字幕
■
仅供学习 禁止用于任何商业盈利行为
更多影视更新
请登陆www.YYeTs.com
■
翻译：lwxxzj    liliantw    amayuki
校对：杨屎蛋蛋  筆孞·Lee    监制：雪碧
■
后期：筆孞·Lee
大多数人以为  战争是由拼搏组成的
Die meisten Menschen denken, dass Krieg vor allem aus Kämpfen besteht.
其实不是  是由等待组成的
Das stimmt nicht. Es ist das Warten.
等待下一次进攻  等待下一顿饭
Auf den nächsten Angriff, das nächste Essen,
等待明天
den nächsten Morgen.
你好  我叫依瑞卡
Erika.
我是一个
德国卖国贼
停下
Halt mal an.
-他死了吗  -不知道
- Ist er tot? - Keine Ahnung.
没死
Nein.
-你会说德语吗  -会
- Sprechen Sie Deutsch? - Ja.
-你是德国人吗  -是
- Sind Sie Deutscher? - Ja.
天哪  快解开绳子
Scheiße. Mach ihn los!
怎么了  你们还在等什么
等着看你朋友是站在哪一边的
-是谁把你绑起来的  -游击队
- Wer waren das? - Partisanen.
-我们带你走  -不
- Wir nehmen Sie mit. - Nein.
我们不会把你留在这儿的
Wir lassen Sie nicht hier...
我们三个都跑不了
Wir bleiben hier. Alle drei.
你们若是放下武器投降的话
Wenn ihr die Waffen niederlegt,
他们还可能给你们留条活路
dann lassen sie euch vielleicht am Leben.
后面埋伏着十个全副武装的游击队员
Dort hinten liegen zehn schwerbewaffnete Partisanen,
全都正瞄准着你们
die alle auf euch ziehen.
他在警告他们
开枪
妈的  这是个埋伏
Scheiße. Das ist ein Hinterhalt.
妈的  妈的
Scheiße. Scheiße.
开枪
我说了  开枪
子弹卡住了
妈的  你在干什么
怎么了
安德里耶  马利克  快  快  快
又死了两个  又死了两个
安静点  把家伙给收集起来
钟表  戒指  金牙
不错  不错  小子
不错  小子  我喜欢你
你这么喜欢开枪啊
温特  出来
Winter, rauskommen!
总是有些个人
Da gibt es doch immer wieder einige...
以为自己能轻易地
...die glauben, sich ganz einfach
从德意志帝国的生死战场中偷偷溜走
aus dem Überlebenskampf des Deutschen Reiches zu verpissen.
你的处决结果变了
Dein Urteil wurde abgeändert.
元首批准了你的缓刑
Der Führer hat für dich Sonderbewährung genehmigt.
从现在开始
Und ab jetzt...
你就是我的人了
...gehörst du mir,
第500缓刑大队
dem Bewährungsbataillon 500.
负责清理
Zur Ausmerzung von all dem anderen Abfall:
战争失败论者  共产主义者  叛国者
Defätisten, Kommunisten, Deserteure...
元首难道不用把这些人留下来
Der Führer braucht wohl jeden Mann
为最终胜利而战吗
für den Endsieg?
军队不想把子弹
Die Wehrmacht verschwendet keine Kugel
浪费在你这种窝囊废身上
für so einen Dreckskerle wie dich.
你早晚会死的  不过就是死得慢点儿
Du wirst schon sterben. Nur etwas langsamer.
在你死前  你还能为你的祖国做点贡献
Und vorher kannst du noch was für dein deutsches Vaterland tun.
站起来  走了
Steh auf, wir gehen!
大多数人以为  战争是由拼搏组成的
Die meisten Menschen denken, dass Krieg vor allem aus Kämpfen besteht.
其实不是
Das stimmt nicht.
上去坐着
Aufsitzen!
是由等待组成的
Es ist das Warten.
1944年6月  我不知道
Juni 1944. Ich weiß nicht,
我的弟弟弗里德汉姆是否还活着
ob mein Bruder Friedhelm noch am Leben ist.
也不知道其他人  格雷塔  维克多  夏莉
Und die anderen, Greta, Viktor, Charly.
15万美国兵在诺曼底登陆了
150.000 Amerikaner sind in der Normandie gelandet.
罗马沦陷了  国防军被迫撤离托斯卡纳
Rom ist gefallen. Die Wehrmacht hat die Toskana geräumt.
三年前我们开始对东作战
Vor drei Jahren sind wir in den Osten aufgebrochen,
我们当时认为是为了拯救我们的人民
um unser Volk zu retten, wie wir glaubten.
相反我们却给千百万无辜的人带来了死亡
Stattdessen haben wir Millionen unschuldiger Menschen Tod,
痛苦和毁灭
Leid und Verwüstung gebracht.
过去我们被视作英雄  如今却是杀人犯
Damals waren wir Helden, heute sind wir Mörder.
波兰  卢布林地区  亚努夫
游击队的粮食供给处
距柏林 700公里
我们需要黄油  面粉  牛奶  鸡蛋
还需要什么
-猪  -猪  一个月至少要三头
还有鹅  过圣诞节吃
但德国人只带着抢
我们可以用钱买
每次你们行动后
德国人就来抓人质
等以后俄国人打过来
情况也不会好到哪儿去
让我看看你的手臂
来  给我看看
好好举高了
右臂伸直往前举过头顶为纳粹军礼
这样是不是好点儿  你们想这样吗
俄国人早晚会打来的  早晚
斯大林会打赢希特勒的
斯大林格勒战役和库尔斯克战役苏联都赢了
德国人把我们当奴隶  俄国人也不例外
可我们是奴隶吗
你们中有犹太人吗
犹太人
这儿有吗
在场有是犹太人的吗
没有犹太人  犹太人的味道我能闻出来
三袋面粉
-五十个鸡蛋  四只鸡  -十只
八只
行  八只
没有犹太人
我们会把犹太人和猫一样淹死
柏林  夏洛滕堡区
纳粹监狱
你和依瑞卡待在17号牢房
Du sitzt mit Erika in der 17.
你叫什么名字
Wie ist dein Name?
格雷塔
Greta.
你真的是歌手吗
Stimmt es, dass du Sängerin warst?
她们说  你是格雷塔·德尔·托勒斯
Die Frauen sagen, du warst Greta DelTorres.
波兰  扎莫希奇
国防军参谋本部
距柏林 750公里
温特  你开过40型客车吗
Winter. Schon mal einen PKW Typ 40 gefahren?
好  明天旗队长西摩上校过来
Gut. Morgen trifft Standartenführer Hiemer hier ein.
他将带领进攻波兰游击队
Er wird den Einsatz gegen die polischen Partisanen leiten.
他说要找个熟悉情况的  给他当司机
Er hat einen Fahrer angefordert, der sich auskennt.
-你能接下这个任务吗  -能
- Können Sie das übernehmen? - Ja.
好
Gut.
乌克兰  布茨茵
缓刑大队隐蔽处
距柏林 850公里
那边的  你  过来
Du da! Mitkommen!
看到那边的小屋了吗
Siehst du die Hütte da?
挡了炮兵部队的弹道  放把火烧了
Liegt in der Schusslinie der Artillerie! Abfackeln!
遵命
Jawohl.
那样做太蠢了
Das ist idiotisch.
你说什么
Was war das?
大火会暴露我们的
Das Feuer wird die Russen uns aufmerksam machen.
现在你去把布尔什维主义者的屋子给烧了
Du fackelst jetzt die Bolschewisten-Hütte da ab!
三年前他们还把我们当做解放者
Vor drei Jahren haben sie uns noch als Befreier begrüßt.
去烧了
Anzünden!
要是上帝不让我们赢
Wenn Gott uns nicht den Sieg schenken,
我们全都得为自己的所作所为付出代价
werden das, was wir alle tun, büßen.
但不管上帝怎么打算的  我们都赢不了
Was auch immer Gott mit uns vorhat, es wird nicht der Sieg sein.
喝点茶吗
Tschai?
请坐
Bitte setzen Sie sich.
波兰  奥斯特罗文卡
前线医院
距柏林 600公里
-早安  -早安
- Guten Morgen. - Guten Morgen.
您很幸运  伤口恢复地比预期的好
Da haben Sie Glück. Die Heilung verläuft besser als erwartet.
再过三四天就能出院了
In drei, vier Tagen können Sie entlassen werden.
我能休几天军伤假期
Wie viele Tage Genesungsurlaub bekomme ich?
怎么了  禁止休假吗
Was ist? Heißt das Urlaubssperre?
照旧处理伤口
Behandlung weiter wie bisher.
护士
Schwester?
奇怪  我闻不到烧焦味
Komisch. Ich kann nichts Verbranntes riechen.
你这是拒绝接受命令
Das ist Befehlsverweigerung!
你知道这会被判处什么处分
Und du weißt, was darauf steht.
军士长
Herr Oberfeldwebel!
军士长  参谋部来电话
Herr Oberfeldwebel! Anruf vom Stab!
-什么事  -我们不能放火烧屋
- Was? - Wir sollen keine Brände legen.
否则俄国人就会得知我们在撤退了
Sonst merken die Russen, dass wir uns zurückziehen.
集合
Antreten!
有任务给我吗
西摩
他带队在乌克兰和白俄罗斯
专杀犹太人和游击队
彻底而残忍地屠杀
他明天过来  目的是干掉我们
把一切准备好  明天行动
斯大林会胜利的
Stalin wird siegen.
尽量让自己睡着
Versuch zu schlafen!
汉斯
Hans!
-夏洛特护士  -嘘
- Schwester Char... - Psch...!
-怎么了  -您想回前线去吗
- Was...? - Wollen Sie wieder an die Front?
但是  但是医生说
Aber... Aber der Doktor hat gesagt...
咬住这个  忍住别动
Beißen Sie hier drauf! Keinen Mucks!
嘘
Psch... !
我们要...
Wir sollen die... ?
你在干什么
Was machst du da?
没干什么  出去
Nichts. Raus!
这下您需要留院两周
Das bringt Ihnen zwei Wochen.
然后被送到家乡的野战医院
Danach Genesungsurlaub
躺在那儿休病假
im Heimatlazarettbettes lagen.
开车
Los.
怎么回事
Was ist hier los?
游击队把桥给炸了
Partisanen haben hervor eine Brücke gesprengt.
上校要在这儿往左拐
Der Standartenführer muss hier links abbiegen
走三公里后再右拐  然后再按原计划走
und in 3 km rechts und dann weiter nach Plan.
怎么了
Was soll denn das?
你怎么知道  那是个圈套
Woher wussten Sie eigentlich, dass wir in einen Hinterhalt fahren?
-直觉  -直觉吗
- Instinkt. - Instinkt?
你参战很久了吧
Sie sind ja auch schon lange dabei.
对
Ja.
我立马就认出你了  我认人很厉害
Ich habe Sie sofort erkannt. Ich vergesse nie ein Gesicht.
我还看过你的档案
Hab mir sogar Ihre Akte kommen lassen.
你有个哥哥
Sie haben einen Bruder.
-威尔汉姆  -他死了
- Wilhelm. - Er ist tot.
他是逃兵
Desertion.
他没死
Er ist nicht tot.
他被判处缓刑
Er ist begnadigt worden.
第500缓刑大队
Bewährungsbataillon 500.
开车吧
Fahren wir?
我只是
Ich nur...
没事  坐着吧
Bitte. Bleib sitzen.
-你叫桑亚  -是
- Du heißt Sonja. - Ja.
你在看什么
Was liest du da?
猎人的解释
"Aufklärungen eines Jagdmannes."
讲的什么
Worum geht es?
沙皇尼古拉斯统治下的可怜人们
Arme Menschen unter Nikolaus dem Zaren.
他们是奴隶  主人可以对他们为所欲为
Sie sind Sklaven. Die Herren machen mit ihnen, was sie wollen.
买  卖
Kaufen, verkaufen.
瓦沙伽是个农场小伙
Wassja ist ein Bauernbursche.
他的地主打他
Sein Gutsherr ihn prügelt.
我们对我们的同胞们也非常差
Wir unsere eigenen Leute behandeln so schlecht.
我们德国人也是这样的
Das können wir Deutschen auch.
我曾经认识个人  她是
Ich kannte mal jemanden. Sie war...
嘿  说你呢  去倒便盆
Hey, du da! Bettpfannen leeren!
你怎么回事
Was ist los mit dir?
你以为我不知道你都在干什么吗
Denkst du, ich merk nicht, was du hier machst?
帮了那个二等兵  接着帮其他人吗
Der Gefreite auf der A und die anderen?
你不想活了吗
Bist du lebensmüde?
你是在瓦解国防兵  我本该要举报你的
Das ist Wehrkraftzersetzung. Ich müsste dich eigentlich anzeigen.
你以为  俄国人要是赢了会放过你吗
Glaubst du, die Russen verschonen dich, wenn sie gewinnen?
我以前觉得
Ich dachte
你深信最后我们会胜利的
du glaubst so an den Endsieg.
要不然该相信什么
Woran denn sonst?
明斯克  今白俄罗斯首都
1944年7月3日苏联红军从德军手中收复明斯克
俄国人在所有地方势如破竹
Die Russen brechen überall durch.
明斯克沦陷了
Minsk ist gefallen.
距离华沙也只有500公里了
Bis Warschau sind es nur noch 500 km.
如果咱们输掉了战争
Wenn wir den Krieg verlieren
你知道他们会怎么处置咱们吗
weißt du, was die mit uns machen?
啊
Hä?
蹲下  蹲下
Runter! Runter!
我的天  没有命令不要开枪
Mensch, nicht schießen ohne Befehl!
都太紧张了
Viel zu nervös.
哦  看  猎兔子
Oh, holla. Hasenjagd.
请  这是你的兔子
Bitte. Ihr Hase.
数到三
Auf drei.
一
Eins...
二
zwei...
把他们带到城里去
Bringt sie in die Stadt!
每次怯懦和卑劣的
Jeder einzelne feige und hinterhältige Anschlag
由罪犯和卑鄙之徒发起的
auf Soldaten der deutschen Wehrmacht
针对德国国防军士兵的暗杀
durch kriminelle und heimtückische Banden
都会在将来
wird auch in Zukunft
通过绝不仁慈的复仇行动而得到报应
durch gnadenlose Vergeltungsaktionen gesühnt werden.
这是一个警告
Das ist allem Zur Warnung.
给那些已经在参加
die sich an solcher Aktion beteiligen
或者准备参加这类活动的人的警告
oder vorhaben, sich daran zu beteiligen.
明白了吗
Verstanden?
给我
Geben Sie mal her!
弗里德汉姆  过来
Friedhelm. Nun kommen Sie!
听我的命令
Auf mein Kommando.
动手
Und jetzt.
那都是我们的朋友
你说得对
可现在呢  你还有其他选择吗
安格尼斯卡曾经有两个小孩
Agnieszka hatte zwei kleine Kinder.
斯塔尼斯  你有什么主意吗
我问你话呢
你想放下枪停止反抗吗
可波兰人就是因为咱们才死去的
因为咱们
怎么因为咱们
是你把绳子绕上他们的脖子的吗
是克里斯蒂娜割断了孩子们的喉咙吗
克里斯蒂娜  是你割断了孩子的喉咙吗
他们当中的一个是安格尼斯卡
我们所有人都认识她
如果他们来杀我们
这就表示  我们得先杀掉他们
一直到波兰为解放为止
-别说了  -闭嘴
停  什么都别说了
这不是我们会不会死的问题
Es geht nicht darum, dass wir sterben,
而是怎么死的问题
sondern wie wir sterben.
你听见了吗
那德国傻帽说的话
说得好  维克多
跟着俄国人走不会有错
可要是德国人赢了这场战争
咱们所有人就死定了
怎么了
Was?
-调令  -这样你就能回德国了
- Eine Versetzung? - Damit kannst du zurück nach Deutschland.
我...
Ich...
我难道要放下这里的一切吗
Ich soll hier alle im Stich lassen?
战争应该马上就要结束了
Der Krieg ist wahrscheinlich bald zu Ende.
也就几个月了
Unter ein paar Monate.
你...你也许可以等着我
Du... du könntest auf mich warten.
希尔德加德本来想控告你的
Hildegard wollte dich anzeigen.
你阻碍士兵的康复
Du sabotierst die Genesung von Soldaten.
这是破坏国防罪
Das ist Wehrkraftzersetzung.
今天来的是缓刑犯收容所
Bewährungsbataillon.
全是胆小者和叛徒
Feiglinge und Verräter.
我们应该跟这些人保持距离
Wir sollen uns von ihnen fernhalten.
我也算这样的人吗
Da gehöre ich auch hin?
我警告过你
Ich hab dich gewarnt.
你告发了我
Du denunzierst mich?!
我只是在尽我的义务
Ich tu nur meine Pflicht.
就像你对莉莉亚所做的一样
So wie du bei Lilija.
威尔汉姆
Wilhelm.
你认识他们中的人
Du kennst einen von denen?
夏莉
Charly!
不
Nein!
我不明白  弗里德汉姆说  你...
Ich verstehe nicht. Friedhelm hat gesagt, du bist...
我知道
Ich weiß.
过来
Komm her!
没事了
Ist ja gut.
不  你怎么能活着
Nein! Du musst tot sein.
你怎么能活着
Du musst tot sein!
一直以来我都...
Ich habe die ganze Zeit...
我爱你
Ich liebe dich.
夏莉
Charly!
别担心  护士  他不久就会死了
Keine Sorge, Schwester, er wird bald sterben.
夏莉
Charly!
威尔汉姆
Wilhelm!
来  吃吧
Hier, iss!
吃吧  别管多恶心
Iss es! Egal wie ekelhaft es ist.
跟亚瑟学学
Wie Arthur hier.
你歌唱的很好
Du warst gut.
你知道吗  我是因为你认识的我丈夫
Weißt du, dass ich durch dich meinen Mann kennengelernt habe?
那时我和几个小姑娘一起坐火车去波尔瑙
Ich war mit ein paar Mädels mit der Bahn nach Bernau gefahren.
我们漫步到了立浦尼兹湖
Wir sind zum Liepnitzsee gewandert.
晚上的时候在一个啤酒馆里有舞会
Am Abend gab's in einem Biergarten Tanz.
他们那里放着你的歌
Da wurde dein Lied gespielt.
他一直在向我们这里看
Er schaute immer zu uns rüber.
他很高  十分英俊
Er war groß, ziemlich gutaussehend
当他向我们走来的时候
und als er auf uns zukam
我还以为他要请英格跳舞
da dachte ich noch, er meinte Inge.
但是他却邀请了我
Aber er hat mich aufgefordert.
冲锋队  希特勒于1921年创立的组织
他右腿瘸了  没法参加冲锋队
Er zog sein rechtes Bein nach, das hatte ihm die SA zerschlagen.
但他舞跳得很好
Aber er tanzte gut.
从那个晚上我就知道
Ich wusste vom dem Abend an,
命中注定就是他了
dass er es ist.
两个月之后我们结婚了
Wir haben nach zwei Monaten geheiratet.
明天一早他们就会来带走我
Und morgen früh werden sie mich abholen.
♪你是我的夫君♪
♪... du bist mein Mann♪
♪我小小的心脏♪
♪Mein kleines Herz♪
♪无法平静♪
♪Kommt nicht zur Ruh♪
♪漫漫长夜我辗转难眠♪
♪Es hält mich wach die ganze Nacht♪
♪久久不能平静♪
♪Und klopft immerzu♪
1944年4月  我们又回到了这里
Juli 1944. Wir sind wieder da,
三年前一切开始的地方
wo wir vor drei Jahren begonnen haben.
中央集团军群已经精疲力竭
Die Heeresgruppe Mitte ist vollkommend aufgerieben.
维斯瓦河畔  位于波兰境内
是波兰最长的河流
红军驻扎在维斯瓦河畔
Die Rote Armee steht an der Weichsel.
不久华沙就会沦陷
Bald wird Warschau fallen.
这场战争大势已去
Der Krieg ist längst verloren.
但却仍未结束
Doch er hört nicht auf.
我弟弟说得对
Mein Bruder hatte recht.
我们是巨大屠宰场里待宰的牲畜
Wir sind menschliches Vieh in einem riesigen Schlachthof.
一群懦弱的叛国者
Eine Bande feiger Vaterlandsverräter
企图刺杀元首
hat ein Attentat auf den Führer ausgeführt.
然而德国的未来是可以预见的
Aber es gibt eine Vorhersehung für Deutschland.
这个未来就叫做阿道夫·希特勒
Und die heißt Adolf Hitler.
波兰  波德拉谢地区  别尔斯克
前线
距柏林 700公里
元首还活着
Der Führer lebt.
有人对这件事感到很失望吗
Gibt es irgendjemanden, der hier besonders enttäuscht ist?
我们永远不会背叛元首
Mit ihm werden wir niemals aufgeben.
我们会为了每一座城市
Wir werden um jede Stadt
每一座房屋抗争到最后
und jedes Haus bis zum Ende kämpfen.
那我们可得抓紧了
Da müssen wir uns aber beeilen.
对德国人来说  命令是无可置疑的
Ein Befehl ist für einen Deutschen unantastbar.
在上一场战争中  我们也没有放弃
Im letzten Krieg haben wir auch nicht aufgegeben.
不  放弃了的是国内的那些犹太人
Nein. Es waren die Juden zu Hause,
他们背叛了中央集团军群
die das deutsche Heer verraten haben.
不过这次我们身上不会再发生这种事了
Aber das wird uns diesmal nicht passieren.
你们俩把尸体都弄到一起
Ihr sammelt die Toten ein!
德国士兵
Deutsche Soldaten.
我们已经输了
Der Krieg ist verloren.
希特勒和他的将军们欺骗了我们
Hitler und seine Generäle haben uns getäuscht.
我也曾是个德国士兵
Auch ich war ein deutscher Soldat.
第11步兵师的布兰德迈耶上校
Oberst Brandlmeier von der 11. Infanteriedivision.
我光荣且顽强地战斗了四年
Ich habe vier Jahre ehrenvoll und tapfer gekämpft,
后来我意识到  我们被欺骗了
bis ich erkannt habe, dass wir betrogen wurden.
红军将会战胜德国
Die Rote Armee wird Deutschland besiegen.
斯大林正向我们伸出手
Doch Stalin streckt uns die Hand aus.
放下你们的武器  来我们这里
Werft eure Waffen weg und kommt zu uns.
俄国人并不像
Die Russen sind keine Untermenschen,
我们被灌输的那样是无耻之徒
wie man uns einredet.
他们保证会人道地对待我们
Sie garantieren ehrenvolle Behandlung.
提供每日三顿饭  送我们回德国
Drei Mahlzeiten am Tag und die Rückkehr.
不可能
Auf keinen Fall.
威尔第歌剧《拿布果》  希伯来奴隶之歌
祝你好运
Viel Glück.
很好
Gut!
战地医院应该马上就会转移了
Das Lazarett könnte bald wieder verlegt werden.
你准备怎么办  跟我们一起走
Was wirst du dann tun? Mit uns mitkommen?
俄国人会把我  当作叛徒
Dann sie mich... Tupf
枪毙
als Verräterin.
我没法走得更近了
大多数都是女人  犹太人
她们在给国防军制作弹药包装
织补制服
这就是咱们的目标  军火库
有四个带探照灯的哨塔
栅栏上带高压电  绝对致命
有些犯人被逼的无路可走的时候
Manche Häftlinge laufen hinein,
就跑去摸高压电
wenn sie nicht mehr können.
巡逻队是乌克兰的党卫军
从一开始咱们就没什么胜算
这是什么
这辆火车给他们运输食物和武器
火车卸空货物之后
就被重新装载上国防军的弹药包装和制服
咱们在旷野进行攻击
你得打探清楚下次运输是什么时候
听明白了吗
我们袭击火车
Wir greifen den Zug an.
照顾好亚瑟
Kümmer dich um Arthur.
你可以拿猪肉
或者牛肉
或者鹿肉
真好吃
不  最重要的是香肠
蒜味的
还有酸菜
蘑菇和酸菜
必高思  波兰传统美食  酸菜乱炖
不管你往必高思里放什么
做好了至少要放上一晚
我外婆一直都说
一道好的必高思就像一桩好的婚姻
时间越长  味道就越好
你觉得呢
Was du sagen?
从什么时候开始
德国人知道什么叫好的必高思了
听起来好像好吃的牛肉炖土豆
匈牙利美食
牛肉炖土豆
必高思可不是牛肉炖土豆
必高思是波兰菜
你说火车九点到的
是  那又怎样
难道我负责管理德国火车吗
也许他们已经投降了
如果火车不管停止标志继续前进怎么办
不会的
德国官员是不会忽视指示牌的
Ein deutscher Beamter ignoriert kein Schild.
还不到时候
现在
就现在
停下
Stoppen
我想  咱们成功了
第一队跟我走
停
Stoppen
这是从哪个见鬼的地方来的
还剩一个没死
找到他了吗
我数到三  一  二  三
Auf drei? Eins, zwei, drei.
走
我们怎么处理他们
什么怎么处理
大多数都是犹太人
犹太人和共产党人  俄国人一样讨厌
死了比活着强
-他们就应该这么死了  -对
这边  都赶紧的
快点  出来吧
Los, raus!
出来吧
Raus.
快跑
Lauft!
咱们现在怎么处理这个犹太人
把他交给我  明白吗
旗队长先生
Herr Standartenführer.
后方发生了一系列的刺杀活动
Es gab eine Reihe von Anschlägen im Hinterland.
还有吗
Was noch?
不停有新的报告过来
Es kommen laufend neue Meldungen rein.
目前为止50座桥和150公里铁路
bis jetzt 50 Brücken und 150 km Schienen...
明天我们会有一场行动
Morgen starten wir eine Aktion.
又有游击队出没的迹象
Es gab einen Hinweis aus der Bevölkerung.
把一切都准备好
Bereiten Sie alles vor!
穿好衣服
Zieh dich an!
站着别动
Bleib stehen!
第一次见你的时候我就有感觉
Ich hatte gleich so ein Gefühl beim ersten Mal.
其他人说
Die anderen haben gesagt:
他是个犹太人  看着就像
Der ist einer, sieht aus wie einer.
是啊  维克多  现在我也知道了
Ja, Viktor. Jetzt weiß ich es.
你是德国人
Du bist Deutscher
也是犹太人
und Jude.
你是一名好同志
Du warst ein guter Kamerad.
但现在我也不能再为你做什么了
Aber jetzt kann ich nichts mehr für dich tun.
走吧
Geh!
维克多
Viktor!
战争不会持续很久了
Der Krieg wird nicht mehr lange dauern.
我祝福你  祝你活下去
Ich wünsche dir Glück, dass du ihn überlebst.
让我们单独待会儿
Lassen Sie uns allein!
格雷塔·德尔·托勒斯
Greta DelTorres.
是犯人3246号
3246.
你想干什么
Was willst du?
我想你在这里签个名
Dass du das unterschreibst.
证明我帮助过你的犹太小男友
Dass ich deinem jüdischen Freund geholfen habe.
局势对你的元首已经这么严峻了吗
Steht's zu schlecht um deinen Führer,
以至于你现在需要一个犹太人为你脱罪
dass du jetzt einen Juden brauchst?
你想过没有  你为什么还活着
Was glaubst du eigentlich, warum du noch am Leben bist?
你还可以继续活下去
Und du kannst es bleiben.
你知道他丢下你一个人
Was ist das für ein Gefühl,
自己安全地待在纽约
zu wissen, dass er dich im Stich gelassen hat
有什么感觉
und jetzt sicher in New York sitzt?
感觉不错
Ein gutes.
你不用指望他们会来救你们
Du brauchst nicht zu hoffen, dass sie euch retten!
在同盟军打到这里之前
Bevor ein Alliierter auftaucht,
你们都得死
seid ihr alle weg.
这是最后一次了  我们再也不会见面了
Es war das letzte Mal. Wir werden uns nie wiedersehen.
趁你还来得及  快跑
Hau ab, solange du noch kannst.
你有我父母的消息吗
Hast du von meinen Eltern gehört?
我怎么会知道  你快走吧
Was weiß ich? Verschwinde!
-其他人呢  格雷塔呢  -你快走吧
- Den anderen? Greta? - Mach schon
她怎么样了
Was ist mit ihr?
进监狱了  你听不到我说吗  快跑啊
Verhaftet. Sag mal, hörst du nicht? Du sollst abhauen.
进监狱了
Verhaftet?
为什么  为什么
Weshalb? Weshalb?
失败主义
Defätismus!
失败主义  格雷塔  这不可能
Defätismus? Greta? Das kann nicht sein.
当心  弗里德汉姆  我数到三
Vorsicht Friedhelm! Auf drei, ja?
一
Eins
跑吧  你不会再有第二次机会了
Hau ab. Eine zweite Chance bekommst du nicht.
你怎么办  德国已经战败  没意义了
Was ist mit dir? Der Krieg ist verloren. Es ist sinnlos.
一开始就输了
Das war er von Anfang an.
奥得河  一条位于中欧的河流
构成波兰与德国之间长187公里的北部国界
1945年2月  苏联红军跨过奥得河
Februar 1945. Die Rote Armee hat die Oder überschritten.
离柏林还有不到100公里
Jetzt sind es keine 100 km mehr bis Berlin.
战争不久就会结束
Der Krieg wird nicht mehr lange dauern.
在即将结束之时
Ich habe Angst, dass die
希望将要实现  我反而胆怯了
Hoffnung zurückkehrt so kurz vor dem Ende.
波兰  拉齐布日
前线地区
距柏林 500公里
俄国人  趴下
Russen! Runter!
我们现在该怎么办
Was machen wir jetzt?
动作快点
Jetzt mach schon.
那个混蛋就想让我们死在这儿
Der Dreckskerl will, dass wir hier krepieren.
他叫什么名字
Wie heißt er?
不知道  他今天早上才来的
Keine Ahnung. Der ist heute Morgen gekommen.
走吧
Los!
牵开器
Spreizer!
镊子
Pinzette!
俄国人攻过来了
Die Russen sind durchgebrochen.
在大前方  我们节节败退
Auf breiter Front, wir brechen überral ein.
止血钳
Tupfer!
他们离这只有5公里了
Sie sind nur noch 5 km von hier.
-缝起来带走吧  -但是
- Zunähen und schienen! - Aber...
立即全员疏散
Sofort alles evakuieren!
-不能转移的伤员呢  -他们留在这里
- Wer nicht transportfähig ist? - Der bleibt hier.
我们的士兵们
Dass unsere Soldaten, wenn sie an diesen
他们在东线各个战场战斗
oder an jenenen Teil der Ostfront zur Offensive antreten,
无怨无悔
keinen Pardon mehr kennen und keinen Pardon mehr geben.
谁要是在小战场上战斗过
Die schon zu kleinen Offensiven angetreten sind,
在下个星期  在下个月
und in den nächsten Wochen und Monaten
将会参加更大的战役
zu Großoffensiven antreten werden...
-不能带走的  都打上吗啡  -好
- Wer nicht mitkann, bekommt Morphium. - Gut.
桑亚
Sonja!
加入这场神圣的战争好比参加弥撒
...werden in diesem Kampf gehen wie in einen Gottesdienst.
当他们扛起枪
Wenn sie die Gewehre schultern
开起坦克
und die Panzerfahrzeuge besteigen,
他们只有他们被杀戮的孩子
haben sie nur ihre erschlagenen Kinder...
桑亚
Sonja?
你看见桑亚了吗  那个苏联护士
Hast du Sonja gesehen, die russische Hilfsschwester?
没有
Nein.
快走吧  我们等不了了
Raus hier! Wir können nicht warten.
桑亚在哪儿
Wo ist Sonja?
我不知道  俄国人离这只有500米了
Ich habe keine Ahnung. Die Russen sind nur noch 500 m entfernt.
-桑亚  -夏洛特
- Sonja! - Charlotte!
走  再快一点  我们现在出发
Los schneller, schneller! Wir fahren jetzt ab.
桑亚
Sonja?
护士
Schwester!
俄国人
Die Russen...
-求你  -拿上这个
- Bitte. - Nehmen Sie die!
-你叫什么  -桑亚·米夏伊洛娃
- Wie heißt du? - Sonja Michailowa.
桑亚
Sonja!
不要  不要
Nein, bitte nicht.
我们是苏联军人
是解放者  不是强奸犯
滚出去
如果你违抗命令  我就一枪毙了你
莉莉亚  谢谢
Lilija. Danke.
都出去
所有人
桑亚
Sonja!
她会怎么样
她是个叛徒
起来
弗罗茨瓦夫  波兰城市
位于波兰西南部的奥得河畔
弗罗茨瓦夫封城了  我们必须
Breslau ist eingeschlossen. Wir sollten zusehen...
当心点  他是来找麻烦的
Vorsicht, der ist auf der Suche.
快离开
Verschwinde!
什么
Was?
快离开
Verschwinde!
像你这样的垃圾到底有几条命
Wie viel Leben hat so ein Scheißkerl wie du?
我只剩一条了
Ich hab nur noch eins.
我是来告别的
Ich wollte mich verabschieden.
你知道我现在想对你干嘛吗
Weißt du, was ich jetzt mache mit dir?
我的战争已经结束了  你的也是
Mein Krieg ist vorbei. Und deiner auch.
来  帮我抬一下
Los! Fass mit an!
现在我要走了
Jetzt verschwinde!
你什么也没看到
Du hast nichts gesehen.
反正他们也不会相信我
Sie werden mir eh nicht glauben.
这里是BBC家庭服务
This is the BBC home service.
下面是新闻
Here is the news.
首先为大家带来的是
We begin by taking listeners over direct
德国发射塔传来的消息
to one of our transmitters in Germany...
马汀  求求你  快点动手吧
Martin, bitte. Mach endlich!
战地宪兵
Feldgendarmerie.
我们等到天黑再走
Wir warten, bis es dunkel ist.
她是护士  她可以照顾我们的伤员
她可以这样来赎罪
不要几个星期我们就能赢得战争的胜利
都杀光了谁来建造一个崭新的德国
那个女孩  那个护士
Das Mädchen, die Krankenschwester... ?
夏莉
Charly...
一个当兵的  活着回家的
Wie groß ist die Wahrscheinlichkeit,
几率有多大
dass man lebend nach Hause kommt, als Soldat?
所以我就想
Also habe ich mir gedacht...
你不想让她痛苦
Du ersparst ihr den Schmerz?
是不让我们都痛苦
Uns.
你数过没有
Hast du sie gezählt,
你杀了多少人
die du getötet hast?
没数过
Nein.
12个  我杀了12个
Zwölf. Ich habe zwölf getötet.
没有救过一个人
Und keinen gerettet.
开始我们都是英雄  现在只是垃圾了
Am Anfang war man ein Held, jetzt nur noch ein Scheißkerl.
东部战局已定
她的审讯进行的很快
她被判了死刑
那你为什么帮我
不然冤冤相报何时了
我们在柏林再见吧
你认为我们会把你忘了吗
Dachtest du, wir vergessen dich?
注意  预备
Achtung! Legt an!
开火
Feuer!
波兰  克沃兹科
距柏林 350公里
威尔汉姆
Wilhelm!
我跟着他们走
Meine Richtung.
祝你幸福
Leb wohl!
也祝你幸福
Leb wohl.
1945年5月
Mai 1945.
4年前我们相互道别
Vor vier Jahren haben wir Abschied genommen.
我们是5个好朋友
Wir waren fünf Freunde
我们以为战争会在圣诞节前结束
und dachten, der Krieg sei Weihnachten zu Ende.
现在战争在开始的地方结束了
Jetzt endet er, wo er begonnen hat.
在柏林
In Berlin.
或者说在柏林的断壁残垣中
Oder was davon noch übrig ist.
不久将会只有德国人  没有纳粹了
Bald wird es nur noch Deutsche geben und keinen einzigen Nazi.
我们会变成什么样
Und wer werden wir sein?
谁啊
Ja?
听着  究竟是怎么一回事
Na hören Sie mal! Was soll denn das?
你在我的房子里干什么
Was machen Sie in meiner Wohnung?
-你的房子  -是啊
- Ihre Wohnung? - Ja.
一直都是吗
Schon immer?
是啊  为什么不是
Ja. Wieso nicht?
真的吗
Tatsächlich?
曾经有犹太人住在这里过
Früher sollen hier mal Juden gewohnt haben,
但是他们已经搬走了
aber die sind ja weggezogen.
够了
Jetzt reicht es aber!
我把它保存起来了
Ja, ich hab das aufgehoben.
我并没有针对他们
Ich hab ja nie was gehabt gegen die.
我一直试着去帮助他们
Ich hab immer versucht, denen zu helfen.
看看  犹太人
Da... Juden.
波希米亚森林
德国投降前3天
距柏林 400公里
隐蔽
Deckung!
停下来  停下来  该死的
Aufhören! Aufhören, verdammt noch mal!
你们傻啊
Ihr Schwachköpfe!
德国人  投降吧  战争已经结束了
德国士兵们  放弃抵抗吧  战争结束了
Die deutschen Soldaten sollen aufgeben. Krieg ist zu Ende.
那些猪骗人的  那只是宣传口号
Die Schweine lügen. Das ist nur Propaganda.
我们要是投降了  他们就会射杀我们
Wenn wir uns ergeben, erschießen sie uns.
元首保证过  我们会胜利的
Der Führer hat's versprochen dass wir siegen werden.
我们还有弹药呢
Wir haben immer noch Patronen.
如果我们自行投降了
Wie können wir unsere Mütter in die Augen schauen,
我们怎么能面对我们的母亲呢
wenn wir uns freiwillig ergeben?
如果你还能再见到你妈
Sei froh, wenn du deine Mutter überhaupt noch
你就偷着乐吧
in die Augen blicken kannst!
你这个老头  胆小的猪
Du bist ein altes, feiges Schwein!
-你多大了  -12岁
- Wie alt bist du? - Zwölf.
你们还是孩子
Ihr seid Kinder.
俄国人会把你们送回家的
Die Russen werden euch nach Hause schicken.
请您把这张照片寄到背面的地址去
Schicken Sie das an die Adresse, die draufsteht.
他发起进攻了
Er greift sie an.
寻人
下一位
Der Nächste!
下一位请进
Der Nächste bitte.
德国政府招收有经验的职工
Die deutsche Behörden suchen Mitarbeiter mit Erfahrung,
为管理机构和警察机关工作
zur Verwaltung und Polizei.
-你有这些经验吗  -有  有太多了
- Verfügen Sie darüber? - Oh ja, eine ganze Menge.
但是没您这么多  突击队大队长先生
Aber nicht so viel wie Sie, Sturmbannführer.
我们认识吗
Kennen wir uns?
您为德国政府工作这件事
Dass Sie in der deutschen Verwaltung arbeiten...
他们需要我的经验
Man benötigt meine Erfahrung.
您是说12年酷刑和杀戮的经验吗
Sie meinen zwölf Jahre Erfahrung beim Foltern und Töten?
那您帮我回忆一下  我不记得有这回事
Helfen Sie mir, ich kann mich nicht an jeden erinnern.
队长
Captain.
这是突击大队长多尔·冯·哥施塔普
Das ist Sturmbannführer Dorn von der Gestapo.
您知道这件事
Sie wissen das?
格雷塔怎么样了
Was ist aus Greta geworden?
维克多·高德斯坦
Viktor Goldstein.
我帮你拿到了通行证
Ich habe Ihnen Papiere besorgt.
我帮这个男人拿到了逃亡马赛的通行证
Ich habe dem Mann Papiere zur Flucht nach Marseille besorgt.
格雷塔  是啊
Greta, ja.
非常可惜
Wirklich schade.
我做了我能做的一切去救她
Hab alles versucht, um sie zu retten.
就连我也差点失去了我的亲人
Auch ich hab bei nah meine Familie verloren.
您能活下来真是太好了
Schön, dass Sie überlebt haben.
下一位
Der Nächste.
禁止跳摇摆舞
我们不用等弗里德汉姆了
Auf Friedhelm brauchen wir nicht zu warten.
元首  民族和祖国的殉葬品
Gefallen für Führer, Volk und Vaterland.
有格雷塔的消息吗
Hat jemand was von Greta gehört?
你活下来真好
Gut, dass du lebst.
敬弗里德汉姆和格雷塔
Auf Friedhelm und Greta!
维克多  生于1921年  卒于1997年
格雷塔  生于1921年  卒于1945年
夏洛特  生于1921年  卒于2003年
弗里德汉姆  生于1923年  卒于1945年
威尔汉姆  生于1920年 -