1
00:00:02,400 --> 00:00:05,660
{\an8}{\pos(187.6,102.667)}上集回顾

2
00:00:06,300 --> 00:00:08,830
我期待你们能做些让我们光荣的事
Ich erwarte, dass ihr uns Ehre macht.

3
00:00:08,830 --> 00:00:11,300
为了德国的未来而战
Es geht um die Zukunft Deutschlands.

4
00:00:14,380 --> 00:00:16,400
隐蔽
Deckung!

5
00:00:19,300 --> 00:00:21,940
这是  这是您的弟弟
Das ist... das ist Ihr Bruder!

6
00:00:24,460 --> 00:00:26,180
开火
Feuer frei!

7
00:00:35,340 --> 00:00:37,130
我们是五个好朋友
Wir waren fünf Freunde.

8
00:00:37,130 --> 00:00:40,420
我们打小就相识
Und wir kannten uns, seit wir Kinder waren.

9
00:00:41,100 --> 00:00:43,220
夏莉成为护士为祖国效力
Charly wird Krankenschwester in Dienst fürs Vaterland leisten.

10
00:00:43,220 --> 00:00:45,620
我们代表了德国的女性同胞们
Wir repräsentieren die deutsche Frau.

11
00:00:47,180 --> 00:00:49,600
您爱着他很久了吧  他知道吗  
Sie ihn lange lieben? Weiß er?

12
00:00:49,600 --> 00:00:50,740
我觉得他不知道
Ich glaube, nein.

13
00:00:50,940 --> 00:00:53,540
她以为  她要尽责
Sie dachte, sie muss ihre Pflicht tun.

14
00:00:54,340 --> 00:00:55,500
夏洛特护士报告说
Schwester Charlotte hat gemeldet,

15
00:00:55,500 --> 00:00:57,100
一个犹太人藏在这里
dass sich hier eine Jüdin versteckt.

16
00:00:58,420 --> 00:01:00,420
对不起
Es tut mir leid.

17
00:01:00,980 --> 00:01:04,580
维克多·高德斯坦  他的父亲是一位有名的裁缝
Viktor Goldstein. Sein Vater war ein angesehener Schneider.

18
00:01:04,900 --> 00:01:06,960
维克多本来要接管裁缝店生意
Viktor sollte das Geschäft übernehmen,

19
00:01:06,960 --> 00:01:08,620
却在水晶之夜被粉碎了
bevor es in der Reichskristallnacht in Scherben zerfiel.

20
00:01:09,220 --> 00:01:11,520
好的德国人不会违背法律
Guter Deutscher verstößt nicht gegen das Gesetz.

21
00:01:11,520 --> 00:01:13,820
我们不再是德国人了
Wir sind keine Deutschen mehr.

22
00:01:14,140 --> 00:01:16,240
犹太人会被送往东边
Die Juden werden nach Osten geschickt.

23
00:01:16,240 --> 00:01:18,700
格雷塔  她和维克多形影不离
Greta, die beide sind unzertrennlich.

24
00:01:18,780 --> 00:01:21,600
我们都认为她会成为一个明星
Wir glauben, dass sie mal ein Star wird,

25
00:01:21,600 --> 00:01:23,460
新一代的玛琳·黛德丽
die neue Marlene Dietrich.

26
00:01:23,900 --> 00:01:26,140
她想要解救她的男朋友维克多
Und sie wollte ihren Freund Viktor retten.

27
00:01:26,740 --> 00:01:29,060
我需要证明  你能帮他吗
Ich brauche Papiere. Kannst du ihm helfen?

28
00:01:30,940 --> 00:01:33,580
我会让你成为明星的
Ich mache einen Star aus dir.

29
00:01:36,260 --> 00:01:37,930
我弟弟弗里德汉姆
Mein kleiner Bruder Friedhelm.

30
00:01:37,930 --> 00:01:39,740
战争会让一个男人成长
Der Krieg wird einen Mann aus ihm machen.

31
00:01:40,060 --> 00:01:42,190
战争也会把我们最坏的一面呈现出来
Der Krieg nur das Schlechteste in uns zum Vorschein bringt.

32
00:01:42,190 --> 00:01:43,980
一个书虫  喜欢兰波和荣格的作品
Der Bücherwurm, der Rimbaud und Jünger liebt.

33
00:01:44,300 --> 00:01:46,200
在这里我不是你的哥哥
Ich bin hier nicht dein Bruder.

34
00:01:46,200 --> 00:01:48,300
在战争中成为斗士
Wurde im Krieg zum Krieger.

35
00:01:48,860 --> 00:01:52,740
这是我  威尔汉姆·温特  灰猎犬连的中尉
Hier bin ich, Wilhelm Winter. Leutnant der Windhund-Kompanie.

36
00:01:53,060 --> 00:01:55,430
我们在指挥一场战争  
Wir führen einen Krieg.

37
00:01:55,430 --> 00:01:57,020
可这并不是战争
Aber das ist doch kein Krieg.

38
00:01:57,340 --> 00:01:59,340
不  是战争  以元首的名义的新战争
Doch, ein neuer. Im Namen des Führers.

39
00:02:03,060 --> 00:02:05,420
到圣诞节战争就会结束了  
Bis Weihnachten ist der Krieg vorbei.

40
00:02:05,420 --> 00:02:06,700
我们曾是五个人
Wir waren fünf.

41
00:02:24,940 --> 00:02:26,420
弗里德汉姆
Friedhelm!

43
00:02:27,270 --> 00:02:32,270
{\pos(100,254)}人人影视
YYeTs.com

44
00:02:27,270 --> 00:02:32,270
{\pos(90,248)}m 325 0 l 355 0 l 332 47 l 354 47 l 399 136 l 369 136 l 328 53 l 288 136 l 257 136 l 325 0 m 467 0 l 497 0 l 474 47 l 496 47 l 541 136 l 511 136 l 470 53 l 430 136 l 399 136 l 467 0 m 545 1 l 583 1 l 583 14 l 568 14 l 568 19 l 583 19 l 583 30 l 568 30 l 568 34 l 599 34 l 599 30 l 583 30 l 583 19 l 599 19 l 599 14 l 583 14 l 583 1 l 611 1 b 616 1 622 6 622 10 l 622 36 l 652 0 l 678 0 l 644 41 l 622 41 l 622 47 l 596 47 l 597 54 l 625 54 l 625 68 l 541 68 l 541 54 l 572 54 l 571 47 l 545 47 l 545 1 m 583 72 l 583 85 l 569 85 l 569 90 l 598 90 l 598 85 l 583 85 l 583 72 l 611 72 b 615 72 621 78 621 82 l 653 44 l 678 44 l 644 86 l 621 86 l 621 103 l 597 103 l 597 136 l 570 136 l 564 126 l 562 136 l 542 136 l 548 107 l 568 107 l 565 121 l 571 121 l 571 103 l 547 103 l 547 72 l 583 72 m 600 107 l 620 107 l 624 124 l 653 89 l 679 89 l 642 136 l 615 136 l 618 132 l 606 132 l 600 107 m 689 0 l 716 0 l 721 15 l 732 15 l 732 30 l 718 56 l 731 56 l 735 100 l 721 100 l 717 59 l 714 64 l 714 136 l 693 136 l 693 79 l 676 79 l 707 30 l 679 30 l 679 15 l 694 15 l 689 0 m 738 0 l 804 0 b 807 0 813 6 813 9 l 813 87 l 794 87 l 794 14 l 756 14 l 756 87 l 763 77 l 763 21 l 787 21 l 787 91 l 798 91 l 798 120 l 820 120 l 812 136 l 778 136 l 778 90 l 748 136 l 723 136 l 756 87 l 738 87 l 738 0 m 257 151 l 275 151 l 297 182 l 319 151 l 337 151 l 304 197 l 304 227 l 290 227 l 290 197 l 257 151 m 337 151 l 355 151 l 377 182 l 399 151 l 417 151 l 384 197 l 384 227 l 370 227 l 370 197 l 337 151 m 425 192 l 447 192 b 445 181 427 181 425 192 l 410 192 b 414 162 458 162 462 192 l 462 206 l 425 206 b 425 210 429 212 433 213 l 462 213 l 462 227 l 433 227 b 412 227 408 203 410 192 m 462 151 l 532 151 l 532 165 l 504 165 l 504 227 l 489 227 l 489 165 l 462 165 l 462 151 m 580 172 l 580 186 l 549 186 b 543 186 543 192 549 192 l 565 192 b 589 192 589 227 565 227 l 532 227 l 532 213 l 565 213 b 570 213 570 206 565 206 l 549 206 b 524 206 524 172 549 172 l 580 172 m 592 213 l 606 213 l 606 227 l 592 227 l 592 213 m 639 172 l 665 172 l 665 186 l 639 186 b 623 186 623 213 639 213 l 665 213 l 665 227 l 639 227 b 603 227 603 172 639 172 m 700 184 b 722 184 722 215 700 215 l 700 229 b 740 229 740 170 700 170 b 660 170 660 229 700 229 l 700 215 b 680 215 680 184 700 184 m 737 172 l 782 172 b 803 172 813 177 813 198 l 813 228 l 799 228 l 799 198 b 799 186 793 187 782 187 l 782 228 l 768 228 l 768 187 l 752 187 l 752 228 l 737 228 l 737 172

45
00:02:27,270 --> 00:02:32,270
{\pos(64,238)}m 71 60 b 71 0 161 0 161 60 b 161 120 71 120 71 60

46
00:02:27,270 --> 00:02:32,270
{\pos(74,248)}m 20 0 l 209 0 b 218 0 229 11 229 20 l 229 209 b 229 218 218 228 209 228 l 20 228 b 11 228 0 218 0 209 l 0 20 b 0 11 11 0 20 0

47
00:02:27,270 --> 00:02:32,270
{\pos(74,248)}m 115 64 l 115 35 l 171 0 l 177 0 l 133 46 l 143 52 l 179 0 l 184 0 l 159 63 l 229 107 l 229 182 l 145 96 l 135 122 l 207 227 l 137 227 l 115 172 l 115 93 l 126 76 l 115 64 l 104 76 l 115 93 l 115 172 l 93 227 l 23 227 l 95 122 l 84 96 l 0 182 l 0 107 l 70 63 l 45 0 l 50 0 l 87 52 l 97 46 l 52 0 l 59 0 l 115 35

49
00:02:28,270 --> 00:02:32,270
{\pos(105,265)}原创翻译 双语字幕

50
00:02:28,270 --> 00:02:32,270
{\pos(237,265)}仅供学习 禁止用于任何商业盈利行为
更多影视更新
请登陆www.YYeTs.com

51
00:02:33,270 --> 00:02:38,270
{\pos(190,268)}翻译：amayuki     三爪鱼     lwxxzj

53
00:02:39,270 --> 00:02:44,270
{\pos(190,268)}校对：杨屎蛋蛋  筆孞·Lee    监制：雪碧

55
00:02:44,270 --> 00:02:49,270
{\pos(190,268)}后期：筆孞·Lee

57
00:03:11,000 --> 00:03:16,420
{\pos(190.8,102.667)}我们的父辈

58
00:03:13,020 --> 00:03:16,420
{\pos(190.413,182.346)}第二集

59
00:03:13,020 --> 00:03:16,420
{\pos(191.56,248.624)}一场不同的战争

60
00:03:17,480 --> 00:03:19,260
1943年5月  两年前
Mai 1943. Vor zwei Jahren

61
00:03:19,260 --> 00:03:21,940
我们在柏林道别
haben wir in Berlin Abschied genommen.

62
00:03:22,200 --> 00:03:24,190
两年过去了  还没有结束
Zwei Jahre und kein Ende.

63
00:03:24,190 --> 00:03:26,180
开始还只是一种感觉
Erst war es nur ein neues Gefühl.

64
00:03:26,340 --> 00:03:27,530
而现在我明确地知道
Jetzt weiß ich es.

65
00:03:27,530 --> 00:03:30,420
德国军队并不是不可战胜的
Die Deutsche Wehrmacht ist nicht unbesiegbar.

66
00:03:30,580 --> 00:03:33,950
我们在奥廖尔摆开工事
Wir haben Stellung bei Orel bezogen.

67
00:03:33,950 --> 00:03:35,980
就是说  最后一仗即将打响
Es heißt, daß es bald die letzte Schlacht geben wird.

68
00:03:37,020 --> 00:03:39,300
能结束战争的最后一仗
Die Schlacht, die den Krieg beendet.

69
00:03:39,620 --> 00:03:42,420
我的士兵们从我脸上看到对胜利的坚信
Ich weiß nicht, ob ich das fühle, was meine Männer an mir sehen

70
00:03:43,460 --> 00:03:45,940
而我却不知道我还能不能感觉到这种坚信
den festen Glauben an einen Sieg.

71
00:04:23,900 --> 00:04:25,540
走  继续前进
Los, weiter.

72
00:04:45,700 --> 00:04:47,260
隐蔽
Deckung!

73
00:04:57,100 --> 00:04:59,020
快从这儿出去
Raus hier!

74
00:05:39,780 --> 00:05:42,700
你可把我们吓坏了
Schönen Schreck hast du uns eingejagt.

75
00:05:51,100 --> 00:05:54,660
{\an8}{\pos(73.671,161.867)}前线医院

76
00:05:51,100 --> 00:05:54,660
{\an8}{\pos(81.958,181.201)}苏联  奥廖尔

77
00:05:51,100 --> 00:05:54,660
{\an8}{\pos(76.1,257.866)}距莫斯科 360公里

78
00:06:05,040 --> 00:06:07,340
{\an8}{\pos(191,226)}护士  请您救救我吧

79
00:06:13,100 --> 00:06:16,100
护士  给那个俄国人绑上绷带
Schwester. Druckverband, dem Russen.

80
00:06:16,420 --> 00:06:18,460
-可是我们不允许  -你只管做
- Aber wir dürfen... - Tun Sie's einfach.

81
00:06:23,900 --> 00:06:27,140
-先处理头部受伤的  -那俄国人怎么
- Kopfverletzung als Erstes. - Was ist mit dem Russen?

82
00:06:27,460 --> 00:06:30,940
我们都没有足够的吗啡给我们自己的伤员
Wir haben schon für unsere Verwundeten nicht genug Morphium.

83
00:06:31,260 --> 00:06:32,970
打开收音机  夏洛特护士
Drehen Sie das Radio auf, Schwester Charlotte.

84
00:06:32,970 --> 00:06:34,780
希尔德加德护士  你来帮忙
Schwester Hildegard, Sie assistieren.

85
00:06:43,420 --> 00:06:49,020
♪我小小的心脏  带着对你的渴望♪
♪Mein kleines Herz sehnt sich nach dir♪

86
00:06:50,540 --> 00:06:53,870
♪如果你问我  它将告诉你♪
♪Kennt die Antwort, wenn du mich dann fragst,♪

87
00:06:53,870 --> 00:06:56,660
♪是的  我属于你♪
♪ja, ich gehöre zu dir♪

88
00:06:58,380 --> 00:07:00,260
♪是的  我♪
♪Ja, ich...♪

89
00:07:01,340 --> 00:07:04,660
♪属于你♪
♪gehöre zu dir♪

90
00:07:09,940 --> 00:07:13,540
刚才是著名歌手格雷塔·德尔·托勒斯
Das war der berühmte Gesangsstar Greta DelTorres

91
00:07:14,500 --> 00:07:16,500
带来的  我小小的心脏
mit "Mein kleines Herz".

92
00:07:19,020 --> 00:07:21,940
国防军总司令部刚刚发表声明
Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt:

93
00:07:22,260 --> 00:07:24,600
元首在总部宣布
Der Führer teilte aus dem Führerhauptquartier mit...

94
00:07:27,780 --> 00:07:30,820
我以为  党卫军首长要...
Ich dachte, der Obersturmbannführer wollte sich...

95
00:07:34,300 --> 00:07:36,500
对不起  格雷塔小姐
Tut mir leid, Fräulein Greta.

96
00:07:37,420 --> 00:07:40,740
据我所知  他现在正在和太太看歌剧
Soviel ich weiß, ist er mit seiner Frau in der Oper.

97
00:07:43,220 --> 00:07:45,140
和他太太
Mit seiner Frau.

98
00:07:45,660 --> 00:07:47,460
滚出去
Raus hier!

99
00:07:53,820 --> 00:07:55,900
送我回家吧
Fahren Sie mich nach Hause.

100
00:08:00,660 --> 00:08:03,940
{\an8}{\pos(73.383,157.571)}第292步兵师

101
00:08:00,660 --> 00:08:03,940
{\an8}{\pos(73.179,175.5)}苏联  奥廖尔

102
00:08:00,660 --> 00:08:03,940
{\an8}{\pos(76.286,247.572)}距莫斯科 350公里

103
00:08:04,880 --> 00:08:08,260
{\an8}斯大林格勒失败后
纳粹德国为挽救战争局势而组织的一场大会战
这场战役被称为世界上最大的坦克战

104
00:08:04,740 --> 00:08:07,580
{\an8}{\pos(195.2,252.267)}距库尔斯克战役还有3天

105
00:08:11,260 --> 00:08:14,060
一切都将会结束
Es geht alles vorbei.

106
00:08:14,220 --> 00:08:17,100
在苏联2年  什么都没...
Zwei Jahre in Russland und nix...

107
00:08:19,220 --> 00:08:21,620
-你们去吃点东西吧  -是
- Holt euch was zu essen. - Jawohl.

108
00:08:21,940 --> 00:08:23,660
-是  -是
- Jawohl. - Ja.

109
00:08:23,820 --> 00:08:26,300
刚通过新兵训练  半大小子
Frisch aus der Ausbildung. Halbe Kinder.

110
00:08:26,460 --> 00:08:29,000
战争拖的越久  招进来的战士越年轻
Je älter der Krieg, umso jünger die Soldaten.

111
00:08:31,060 --> 00:08:33,880
我的假期怎么办
Was ist mit meinem Urlaub?

112
00:08:34,300 --> 00:08:35,950
上面说了  假期全部取消了
Der Obermann sagt, die Urlaube sind gestrichen.

113
00:08:35,960 --> 00:08:37,990
他们现在需要每个人
Die brauchen im Moment jeden Mann

114
00:08:37,990 --> 00:08:39,580
做好准备去攻击
auf die Offensive vorzubereiten.

115
00:08:41,660 --> 00:08:43,260
可恶  我的未婚妻
Scheiße. Meine Verlobte...

116
00:08:43,260 --> 00:08:46,460
你哪来的未婚妻  巴登
Du hast keine Verlobte, Bartel.

117
00:08:48,100 --> 00:08:51,020
没有假期我怎么会有
Wie soll ich auch ohne Urlaub eine bekommen?

118
00:08:53,340 --> 00:08:54,000
你好  
Hallo.

119
00:08:54,000 --> 00:08:56,840
请允许我自我介绍一下  我叫...
Wenn ich mich vorstellen darf, mein Name...

120
00:08:57,140 --> 00:08:58,120
上周那个红头发的
Der Rothaarige letzter Woche,

121
00:08:58,130 --> 00:09:00,480
他叫什么来着  施奈德
wie hieß er nochmal, Schneider?

122
00:09:00,780 --> 00:09:04,440
-手榴弹爆了他的头  -轰
- Dem die Granate den Kopf weggeblasen hat. - Wumm!

123
00:09:06,040 --> 00:09:07,870
如果4周以后你还活着
Wenn du in vier Wochen noch lebst,

124
00:09:07,870 --> 00:09:09,700
再告诉我你的名字吧
dann kannst du mir deinen Namen nennen.

125
00:09:11,820 --> 00:09:13,880
在那之前  你叫1号  你叫2号
Und bis dahin: Eins, Zwei.

126
00:09:19,680 --> 00:09:22,600
你哥哥会将他们造就成真正的男人的
Dein Bruder wird schon Männer aus ihnen machen.

127
00:09:24,560 --> 00:09:26,560
肯定的
Ja, sicher.

128
00:09:47,660 --> 00:09:50,300
-护士  您叫什么名字  -夏洛特
- Schwester, wie ist Ihr Name? - Charlotte.

129
00:09:51,340 --> 00:09:53,920
和我喝一杯吧  夏洛特护士
Trinken Sie einen Schluck mit mir, Schwester Charlotte?

130
00:09:53,920 --> 00:09:55,340
我上班的时候不喝酒
Ich trinke nicht im Dienst.

131
00:09:55,820 --> 00:09:58,050
那您亲我一下吧
Dann geben Sie mir einen Kuss.

132
00:09:58,050 --> 00:10:00,660
今天是我生日  我21了
Heute ist mein Geburtstag, mein 21..

133
00:10:03,660 --> 00:10:05,820
那祝你生日快乐
Dann herzlichen Glückwunsch.

134
00:10:07,060 --> 00:10:09,300
弹片在我脑袋里乱窜  
Die Splitter in meinem Kopf wandern.

135
00:10:09,300 --> 00:10:11,340
就不能做手术取出来吗
Kann man nicht operieren?

136
00:10:11,660 --> 00:10:14,820
我看起来像个鬼吧  真有趣
Ich muss aussehen wie ein Gespenst. Das ist lustig.

137
00:10:15,140 --> 00:10:18,020
因为我们称自己707连是幽灵军团
Weil wir von der 707. nennen uns Gespensterlegion.

138
00:10:19,140 --> 00:10:21,830
幽灵军团  为什么这么说
Gespensterlegion? Und was heißt das?

139
00:10:21,830 --> 00:10:24,380
我们让犹太人消失
Wir lassen die Juden verschwinden.

140
00:10:31,040 --> 00:10:32,820
也包括犹太女人
Auch Frauen?

141
00:10:58,020 --> 00:11:00,860
你觉得莉莉亚会怎么样
Was meinst du, was mit Lilija passiert ist?

142
00:11:07,140 --> 00:11:08,430
她曾是个好护士
Sie war eine gute Krankenschwester.

143
00:11:08,430 --> 00:11:11,020
听着  她是个犹太人
Hör zu, sie war Jüdin.

144
00:11:11,180 --> 00:11:14,420
犹太人想要消灭我们  对不对
Und die Juden wollen unseren Untergang. Richtig?

145
00:11:19,940 --> 00:11:21,550
小心点  别让这话
Sei vorsichtig, dass so was nicht

146
00:11:21,550 --> 00:11:23,700
传到不该听到的人的耳朵里
in die falschen Ohren kommt.

147
00:11:53,940 --> 00:11:55,860
也不敲门
Ohne anzuklopfen?

148
00:11:56,540 --> 00:11:59,500
{\an8}少女联盟  希特勒青年团的分支之一
是纳粹德国唯一的女性青年组织

149
00:11:56,540 --> 00:11:59,500
你认为我是你少女联盟里的一员吗
Denkst du, ich bin eines deiner BDM-Häschen?

150
00:11:59,820 --> 00:12:02,300
我都不用穿衣服了
Ich hätte nicht angezogen sein können.

151
00:12:02,940 --> 00:12:05,180
别穿我没看到过的衣服
Nichts, was ich nicht schon kenne.

152
00:12:06,220 --> 00:12:07,860
流氓
Flegel!

153
00:12:12,060 --> 00:12:14,180
你老婆的偏头痛又犯了吗
Hat deine Frau wieder Migräne?

154
00:12:14,340 --> 00:12:17,300
也许我该和她一起喝喝咖啡
Vielleicht sollte ich sie mal zum Kaffee treffen.

155
00:12:20,500 --> 00:12:23,620
你应该先打个电话  我没时间
Du hättest anrufen sollen. Ich habe keine Zeit.

156
00:12:23,780 --> 00:12:26,100
我要练习新歌
Ich muss die neuen Lieder lernen.

157
00:12:26,260 --> 00:12:29,140
你不久将有更多新歌要练习
Du wirst bald noch mehr Lieder lernen müssen.

158
00:12:29,780 --> 00:12:32,020
你觉得巡回演唱会怎么样
Was hältst du von einer Tournee?

159
00:12:34,060 --> 00:12:35,980
巡回演唱会
Eine... Tournee?

160
00:12:36,340 --> 00:12:38,660
几个伴舞  一个变戏法的
Ein paar Tänzer, ein Jongleur.

161
00:12:39,180 --> 00:12:41,380
你作为明星  格雷塔·德尔·托勒斯
Und als Star: Greta DelTorres.

162
00:12:44,620 --> 00:12:47,420
当然我可以问问玛丽卡·吕克
Ich kann natürlich auch Marika Rökk fragen.

163
00:13:03,500 --> 00:13:07,420
我可以学唱些法国歌
Ich könnte ein paar französische Chansons einstudieren.

164
00:13:07,740 --> 00:13:10,460
我一直想去红磨坊
Ich wollte schon immer ins Moulin Rouge.

165
00:13:11,780 --> 00:13:13,740
以后再去巴黎
Paris kommt danach.

166
00:13:14,460 --> 00:13:15,940
以后
Danach?

167
00:13:17,260 --> 00:13:19,420
巡回演唱是往东边去
Die Tournee geht nach Osten.

168
00:13:20,380 --> 00:13:21,860
好吧
Ah.

169
00:13:22,380 --> 00:13:23,860
华沙
Warschau.

170
00:13:24,180 --> 00:13:26,380
-也可能是...  -苏联
- Na ja, kann ja auch... - Russland.

171
00:13:28,140 --> 00:13:30,850
什么  你不会认为
Was? Du glaubst doch nicht...

172
00:13:30,950 --> 00:13:32,400
你将为几百名士兵演唱
Du wirst vor Hunderten Soldaten singen.

173
00:13:32,660 --> 00:13:34,930
-又臭又脏的  -士官们
- Verdreckte, stinkende... - Offiziere,

174
00:13:34,930 --> 00:13:37,140
他们好久没见过女人了
die seit Monaten keine Frauen mehr gesehen haben.

175
00:13:38,180 --> 00:13:40,180
你会为庆祝胜利而演唱
Du wirst Triumphe feiern.

176
00:13:40,420 --> 00:13:42,700
胜利之后  再去巴黎
Und wenn der Sieg da ist: Paris.

177
00:13:43,660 --> 00:13:45,620
-米兰  -罗马
- Mailand. - Rom.

178
00:13:46,420 --> 00:13:47,900
维也纳
Wien.

179
00:13:48,220 --> 00:13:49,700
布达佩斯
Budapest.

180
00:13:51,060 --> 00:13:55,220
整个欧洲都对你开放  你得整理行李了
Ganz Europa steht dir danach offen. Und du solltest packen.

181
00:13:55,380 --> 00:13:57,460
你的飞机明天起飞
Morgen geht dein Flugzeug.

182
00:14:06,980 --> 00:14:08,980
我们胜利的把握有多大
Wie sind unsere Chancen?

183
00:14:14,300 --> 00:14:17,060
德国在非洲的部队已经投降了
Das deutsche Afrikakorps hat sich ergeben.

184
00:14:17,260 --> 00:14:20,540
从突尼斯到西西里岛300公里
Von Tunis nach Sizilien sind es noch 300 Kilometer.

185
00:14:20,860 --> 00:14:24,180
接下来同盟国要攻击意大利
Als Nächstes werden die Alliierten Italien angreifen.

186
00:14:24,340 --> 00:14:26,940
我们必须打败苏联
Wir müssen die Russen unter Unständen zurückschlagen.

187
00:14:27,820 --> 00:14:29,700
抱歉打扰一下  中尉先生  
Entschuldigung, Herr Oberleutnant.

188
00:14:29,700 --> 00:14:31,580
我们到底什么时候才能打仗
Wann kämpfen wir endlich?

189
00:14:31,900 --> 00:14:33,090
苏联会攻击我们吗
Werden die Russen angreifen?

190
00:14:33,090 --> 00:14:34,880
当然是我们先发起攻击
Natürlich greifen wir zuerst an.

191
00:14:35,020 --> 00:14:37,220
德国人一直都先发起进攻
Der Deutsche greift immer zuerst an.

192
00:14:37,540 --> 00:14:40,020
元首说了  战争到冬季就会结束了
Der Führer hat gesagt, bis zum Winter ist der Krieg entschieden.

193
00:14:40,340 --> 00:14:42,340
他说哪年了吗  
Hat er auch das Jahr erwähnt?

194
00:14:42,340 --> 00:14:44,340
这是鼓舞军队士气
Das wird Wehrkraftzersetzung.

195
00:14:44,660 --> 00:14:46,500
-这是失败主义  -是啊
- Defätismus. - Mhm.

196
00:14:47,100 --> 00:14:50,140
好了年轻人  已经晚了  熄灯睡觉
So Jungs, es ist schon spät. Zapfenstreich.

197
00:14:52,420 --> 00:14:54,700
你们忘了说  晚安  中尉
Gute Nacht, Herr Oberleutnant.

198
00:14:54,700 --> 00:14:56,420
晚安  中尉
Gute Nacht, Herr Oberleutnant.

199
00:15:05,640 --> 00:15:07,640
{\an8}{\pos(191,226)}孩子们  快进屋去

200
00:15:10,540 --> 00:15:12,460
离开水井
Weg vom Brunnen!

201
00:15:12,980 --> 00:15:15,420
施奈德  离开水井
Schneider! Weg vom Brunnen!

202
00:15:38,800 --> 00:15:42,030
{\an8}金石之子
[维克多家的裁缝店]

203
00:15:45,500 --> 00:15:47,500
等一下  请您停车
Warten Sie. Halten Sie an.

204
00:15:50,740 --> 00:15:53,340
-您的飞机30分钟后起飞  -我知道
- Ihr Flug geht in 30 Minuten. - Ich weiß.

205
00:16:09,060 --> 00:16:10,540
谁啊
Ja?

206
00:16:11,060 --> 00:16:12,970
对不起  我走错楼层了
Entschuldigung, ich muss mich die Etagen...

207
00:16:12,970 --> 00:16:14,700
您要去犹太人家
Wollen Sie zu die Juden?

208
00:16:16,100 --> 00:16:18,500
-是啊  -他们走了
- Ja. - Die sind weg.

209
00:16:19,860 --> 00:16:21,340
走了
Weg?

210
00:16:22,180 --> 00:16:24,580
柏林现在是犹太人禁区了
Berlin ist doch jetzt judenfrei.

211
00:16:25,580 --> 00:16:26,990
他们连房子
Nicht mal die Wohnung

212
00:16:26,990 --> 00:16:30,020
都没弄干净  肮脏的贱人
haben sie sauber gemacht, das Drecksgesindel.

213
00:16:32,420 --> 00:16:35,100
安静  不然俄国人要打过来了
Scheppern Ruhe! Oder der Russe kommt!

214
00:16:37,520 --> 00:16:40,940
好在家具还能用
Naja, wenigstens die Möbel konnte man gebrauchen.

215
00:16:43,100 --> 00:16:46,860
对了  您和他们有什么关系吗
Sagen Sie mal, haben Sie was zu schaffen mit die?

216
00:16:56,220 --> 00:17:02,060
{\an8}{\pos(72.25,176.834)}波兰  科皮采

217
00:16:56,220 --> 00:17:02,060
{\an8}{\pos(94.071,233.333)}距奥斯威辛集中营 170公里

218
00:17:40,480 --> 00:17:42,780
你干嘛呢
Was tun Sie da?

219
00:17:44,740 --> 00:17:47,240
大家看见了吗  她可不能这么做
Sehen Sie, das darf sie nicht tun.

220
00:17:47,240 --> 00:17:49,740
消停点吧  他们会射杀我们的
Hör auf damit! Sie werden uns alle erschießen.

221
00:17:51,740 --> 00:17:54,220
停车  停车  停车
Anhalten! Anhalten! Anhalten!

222
00:17:54,540 --> 00:17:56,080
嘿  你会死的
He! Du tot. Vielleicht

223
00:17:56,080 --> 00:17:59,300
可能明天  一个月后  或者一年后
morgen oder in einem Monat oder in einem Jahr.

224
00:17:59,860 --> 00:18:02,700
但是你这么吵吵  现在就得死
Aber schreien noch mal und du tot sofort.

225
00:18:04,100 --> 00:18:06,060
所有人都一样
Das gelten für alle.

226
00:18:06,340 --> 00:18:08,380
你们不必跟着我
Niemand muss anschließen mir,

227
00:18:08,380 --> 00:18:10,420
但是你们也别阻止我
aber niemand wird aufhalten mich.

228
00:18:17,980 --> 00:18:19,980
我在萨克森豪森待过
Ich war in Sachsenhausen.

229
00:18:20,300 --> 00:18:23,020
送我上车的人说  他们在卢布林的
Sie haben gesagt, sie brauchen Arbeiter für

230
00:18:23,020 --> 00:18:24,380
工厂需要工人
einen Betrieb in Lublin.

231
00:18:25,100 --> 00:18:27,100
那你挺幸运的
Da hast du Glück.

232
00:18:27,820 --> 00:18:29,740
旅途愉快啊
Gute Reise dann.

233
00:18:36,580 --> 00:18:39,760
你不觉得奇怪吗  火车总是满员的去
Ist nicht merkwürdig, dass Züge voll fahren los

234
00:18:39,900 --> 00:18:42,020
但却空着车厢回来
und immer zurückkommen leer?

235
00:18:57,120 --> 00:18:58,580
来啊
Komm.

236
00:19:11,040 --> 00:19:12,970
士兵们  离结束不远了
Meine Herren, es ist so weit.

237
00:19:12,970 --> 00:19:15,840
我们几个星期漫长的等待将要结束了
Unsere wochenlange Vorbereitungen kommen zum Abschluss.

238
00:19:16,560 --> 00:19:18,130
明天我们的夏季攻势将要
Morgen wird mit einem grossen Angriff auf die

239
00:19:18,130 --> 00:19:21,340
对苏联的中央前线发起攻击
russische Zentralfront unsere Sommeroffensive beginnen,

240
00:19:21,520 --> 00:19:24,500
苏联已经将前线推进到库尔斯克了
die auf den Frontvorsprung bei Kursk zielt.

241
00:19:24,820 --> 00:19:26,720
行动代号  堡垒
Der Deckname lautet: "Zitadelle".

242
00:19:27,020 --> 00:19:28,700
我们兵分两路
Der Angriff der zwei Keilen

243
00:19:28,700 --> 00:19:32,080
分别从奥勒尔和别尔哥罗德出发
von Orel und Bjelgorod ausgeführt werden.

244
00:19:32,400 --> 00:19:34,140
在库尔斯克东部我们将与
Östlich von Kursk treffen wir mit

245
00:19:34,140 --> 00:19:36,660
豪特的第4坦克师汇合
Hoths 4. Panzerarmee zusammen und schliessen die Zange.

246
00:19:36,820 --> 00:19:38,730
这次战役将会是我们突破防御工事的关键
Diese Schlacht wird als entscheidenden Durchbruch erzählen

247
00:19:38,730 --> 00:19:41,540
我们将重新掌握战争的主动权
und der deutsche Wehrmacht wird die Initiative zurückgeben.

248
00:19:41,700 --> 00:19:43,920
6天之内攻破库尔斯克  
In sechs Tagen muss Kursk gefallen sein.

249
00:19:43,920 --> 00:19:44,660
元首希望
Der Führer erwartet,

250
00:19:44,660 --> 00:19:46,820
在接下来的几天每一名士兵都要尽全力
daß jeder einzelne Mann in den nächsten Tagen sein Bestes gibt.

251
00:19:48,100 --> 00:19:49,890
值得一提的是  今天晚上
Es wird erfahren lassen daß noch heute Abend eine

252
00:19:49,890 --> 00:19:51,220
一名著名的乡村乐歌手将会
bekannte Schlagersängerin zur Unterstützung

253
00:19:51,220 --> 00:19:52,940
来到我们军营进行犒军演出
zu unserer Truppe bei uns auftreten wird.

254
00:19:53,140 --> 00:19:56,300
士兵们需要在大战之前放松一下
Die Männer sollen sich entspannen, bevor es losgeht.

255
00:19:57,380 --> 00:19:58,860
谢谢大家
Danke.

256
00:20:02,340 --> 00:20:04,340
温特中尉
Oberleutnant Winter.

257
00:20:15,940 --> 00:20:18,740
您的中队受到的突袭  我表示惋惜
Ich bedauere den Anschlag auf Ihre Truppe.

258
00:20:18,980 --> 00:20:21,900
当然  刺客今天就会被处死
Die Attentäter werden selbstverständlich noch heute hingerichtet.

259
00:20:24,180 --> 00:20:26,180
怎么了  威尔汉姆
Was ist los, Wilhelm?

260
00:20:29,500 --> 00:20:33,100
我们曾经都打到莫斯科外围了
Wir hatten bereits die Außenbezirke von Moskau erreicht.

261
00:20:35,100 --> 00:20:37,980
可是现在却离莫斯科500多公里远
Jetzt sind es wieder mehr als 500 Kilometer.

262
00:20:39,340 --> 00:20:41,900
我知道  斯大林格勒战役是一场灾难
Ich weiß, Stalingrad war ein Desaster.

263
00:20:42,220 --> 00:20:45,180
但是我们还是可以取得这场战争的胜利
Aber noch können wir diesen Krieg gewinnen.

264
00:20:46,300 --> 00:20:49,340
我们又把哈尔科夫和别尔哥罗德夺回来了
Wir haben Charkow und Bjelgorod zurückerobert.

265
00:20:49,500 --> 00:20:53,140
-丢了之后又夺回来了  -打起精神来
- Nachdem wir sie verloren hatten. - Reißen Sie sich zusammen!

266
00:20:54,340 --> 00:20:56,780
我们必须打赢这场战役
Wir müssen diese Schlacht gewinnen.

267
00:20:57,580 --> 00:20:59,550
在美国兵来之前  这是我们
Das ist unsere letzte Chance, den Russen

268
00:20:59,550 --> 00:21:01,980
最后的机会  让俄国人的血都流光
ausbluten zu lassen, bevor die Amerikaner kommen.

269
00:21:04,660 --> 00:21:07,060
-你现在可以出去了  -是  长官
- Jetzt sehen Sie, daß Sie hier rauskommen. - Herr Hauptmann.

270
00:21:24,140 --> 00:21:27,140
怎么才能带着自己的兵去打一场
Wie führt man seine Männer in eine Schlacht, von der man weißt

271
00:21:27,460 --> 00:21:29,660
明知没有人能生还的战役
daß sie kaum einer überleben werden?

272
00:21:29,900 --> 00:21:33,380
战争的最终胜利如苍蝇一般
Die eigentlichen Gewinner des Krieges sind die Fliegen.

273
00:21:34,540 --> 00:21:37,060
我们为它们献上身躯肉体
Wir mästen sie mit unserem Fleisch.

274
00:21:38,900 --> 00:21:40,740
立正
Achtung!

275
00:21:41,980 --> 00:21:43,840
准备
Legt an!

276
00:21:48,620 --> 00:21:50,580
开火
Feuer!

277
00:21:57,260 --> 00:21:59,980
-你个肮脏的胆小鬼  射偏了  -我
- Du mieser Drückeberger hast vorbeigeschossen! - Ich...

278
00:22:01,780 --> 00:22:03,980
你真是个愚蠢的胆小鬼
Du bist so ein dämlicher Feigling.

279
00:22:04,460 --> 00:22:05,940
弗里德汉姆
Friedhelm.

280
00:22:50,260 --> 00:22:51,740
过来
Komm.

281
00:22:54,420 --> 00:22:55,420
你看到什么了
Was siehst du?

282
00:22:55,420 --> 00:22:57,260
没有车站  没有城镇
Kein Bahnhof. Keine Stadt.

283
00:22:57,860 --> 00:22:59,340
等等
Moment.

284
00:23:02,340 --> 00:23:05,940
坦克  整辆火车的坦克  听着
Panzer. Ganze Zug voll mit Panzer. Hört zu.

285
00:23:07,180 --> 00:23:09,140
军用火车优先通行
Militärzüge gehen vor.

286
00:23:09,460 --> 00:23:10,520
如果我们运气好 
Wenn wir haben Glück,

287
00:23:10,520 --> 00:23:12,170
德国人计划在东边干点什么
Deutsche haben was vor im Osten

288
00:23:12,170 --> 00:23:13,900
那我们就有时间了
und wir gewonnen haben Zeit.

289
00:23:14,220 --> 00:23:16,240
我们得休息一下了
Wir müssen uns ausruhen.

290
00:23:16,240 --> 00:23:18,500
休息几分钟  然后继续
Minuten. Dann wir arbeiten weiter.

291
00:23:31,820 --> 00:23:35,020
♪我小小的心脏♪
♪Mein kleines Herz♪

292
00:23:35,940 --> 00:23:38,420
♪只为你跳动♪
♪schlägt nur für dich♪

293
00:23:39,540 --> 00:23:43,140
♪如果你问我  它将告诉你♪
♪Kennt die Antwort, wenn du mich dann fragst♪

294
00:23:43,980 --> 00:23:47,000
♪是的  我属于你♪
♪Ja, ich gehöre zu dir♪

295
00:23:47,660 --> 00:23:49,820
♪是的  我♪
♪Ja, ich...♪

296
00:23:50,140 --> 00:23:54,260
♪属于你♪
♪gehöre zu dir♪

297
00:24:08,460 --> 00:24:09,940
谢谢
Danke.

298
00:24:22,300 --> 00:24:23,780
是谁
Hallo?

299
00:24:24,820 --> 00:24:27,940
听着年轻人  如果你觉得  弗里德汉姆
Hört mal, Jungs, wenn ihr denkt... Friedhelm!

300
00:24:30,460 --> 00:24:32,260
你好啊
Hallo.

301
00:24:35,940 --> 00:24:39,140
-真是好大一个惊喜  -见到你真好
- Was für eine Überraschung! - Schön, dich zu sehen.

302
00:24:39,580 --> 00:24:41,380
夏莉
Charly!

303
00:24:45,180 --> 00:24:47,260
你太棒了
Du warst großartig.

304
00:25:05,300 --> 00:25:08,660
谁能想得到啊  我们要好好庆祝一下
Wer hätte das gedacht. Das muss gefeiert werden.

305
00:25:13,740 --> 00:25:16,580
哦  等等  我一直都带着
Oh! Wartet... Ich habe es dabei.

306
00:25:23,140 --> 00:25:25,140
我们那会儿多年轻啊
Wie jung wir waren.

307
00:25:26,380 --> 00:25:27,800
维克多的头像怎么没了
Was ist mit Viktor passiert?

308
00:25:27,800 --> 00:25:29,860
办护照用了  他走了
Für seinen Pass. Er ist weggefahren.

309
00:25:30,020 --> 00:25:33,380
他很好  我去看过他的父母
Es geht ihm gut. Ich habe seine Eltern besucht.

310
00:25:37,220 --> 00:25:38,700
香槟
Champagner.

311
00:25:40,100 --> 00:25:43,010
元首说了  今年年底战争就会结束
Der Führer sagt, Ende des Jahres ist der Krieg vorbei

312
00:25:43,010 --> 00:25:45,220
德国会胜利
und Deutschland hat gewonnen.

313
00:25:45,740 --> 00:25:50,480
我们四个就一起去米兰  巴黎看我演出
Dann fahren wir vier nach Mailand und Paris zu meinen Auftritten.

314
00:25:51,220 --> 00:25:53,220
-敬你一杯  格雷塔  -敬你
- Auf dich, Greta. - Auf dich.

315
00:25:53,540 --> 00:25:55,340
敬我们
Auf uns!

316
00:26:00,020 --> 00:26:02,380
请进
Herein.

317
00:26:04,540 --> 00:26:08,260
该死  指挥官的私人宴请
Oh, Mist. Der Regimentskommandeur gibt ein privates Supper.

318
00:26:09,180 --> 00:26:11,020
我马上就来
Ich komme.

319
00:26:11,340 --> 00:26:14,420
那先这样  你们自便
Also dann. Nehmt euch, was ihr braucht.

320
00:26:16,020 --> 00:26:19,940
别等我了  估计会比较晚
Und wartet nicht auf mich. Ich denke, es... es wird spät.

321
00:26:21,580 --> 00:26:24,140
别担心  我还会在这里待几天
Aber ich bin noch ein paar Tage hier.

322
00:26:30,220 --> 00:26:34,300
好吧  那我们就替格雷塔庆祝一下
Na gut, dann feiern wir Greta DelTorres in Abwesenheit.

323
00:26:34,980 --> 00:26:36,780
没错
Genau.

324
00:26:40,300 --> 00:26:43,180
我也得走了
Ich muss dann auch los.

325
00:26:46,060 --> 00:26:48,300
费格尔上尉在等我
Hauptmann Feigl erwartet mich.

326
00:26:54,540 --> 00:26:56,020
好吧
Ja.

327
00:26:57,220 --> 00:26:59,300
我也得回去了
Ich muss dann auch zurück.

328
00:27:02,060 --> 00:27:04,170
怎么回事  这是什么意思
Kommt schon, was soll das denn?

329
00:27:04,170 --> 00:27:06,500
我们稍微庆祝一下不行吗
Wir feiern jetzt ein bisschen. Hm?

330
00:27:06,820 --> 00:27:08,540
威尔汉姆  怎么了  
Wilhelm, was ist? Wir haben

331
00:27:08,540 --> 00:27:11,300
{\an8}波尔多葡萄酒指由法国波尔多地区所产的葡萄酒  
波尔多有8500多家酒庄

332
00:27:08,540 --> 00:27:11,300
我们好久没见了  瞧  波尔多葡萄酒
uns ewig nicht gesehen. Hier, ein Bordeaux.

333
00:27:11,620 --> 00:27:13,660
34年的  夏莉
34er. Charly.

334
00:27:15,020 --> 00:27:16,260
我们怎么就不能...
Warum können wir nicht...

335
00:27:16,260 --> 00:27:18,380
病人需要我
Meine Patienten warten!

336
00:27:34,380 --> 00:27:36,860
你就是个混蛋  知道吗
Du bist ein Arschloch, weißt du das?

337
00:27:39,700 --> 00:27:42,260
我不想让她还心存幻想
Ich will ihr keine Hoffnungen machen.

338
00:27:55,860 --> 00:27:57,900
头部受伤的那个士兵
Der Soldat mit der Kopfverletzung...

339
00:27:57,900 --> 00:27:58,540
怎么了
Ja?

340
00:27:59,300 --> 00:28:01,340
你不舒服
Geht's dir nicht gut?

341
00:28:01,940 --> 00:28:04,980
-拿着  他怎么了  -他死了
- Hier. Was ist mit ihm? - Er ist gestorben.

342
00:28:24,540 --> 00:28:26,220
好了  开始吧
Gut. Los!

343
00:28:34,940 --> 00:28:37,260
有胆的现在跟我们一起走吧
Wer Mut hat, kommt zu uns jetzt.

344
00:28:52,400 --> 00:28:54,380
我做不到
Ich kann das nicht.

345
00:29:17,500 --> 00:29:19,380
中尉
Herr Leutnant.

346
00:29:20,260 --> 00:29:24,220
我们因为那口井杀死那些农民的时候
Als wir die Bauern erschossen haben wegen des Brunnens,

347
00:29:27,460 --> 00:29:30,060
您觉得他们都是游击队吗
glauben Sie, das waren alles Partisanen?

348
00:29:31,820 --> 00:29:33,300
不
Nein.

349
00:29:39,260 --> 00:29:41,460
您杀过很多人吗
Haben Sie schon viele getötet?

350
00:29:41,700 --> 00:29:44,860
他们杀你之前你先下手  就这样
Du tötest, bevor sie dich töten. Das ist alles.

351
00:29:49,020 --> 00:29:53,180
我想这次冬季学期入学  在弗赖堡
Ich wollte mich fürs Wintersemester einschreiben, in Freiburg.

352
00:29:53,340 --> 00:29:56,780
海德格尔教授  哲学和历史
Bei Professor Heidegger. Philosophie und Geschichte.

353
00:29:57,340 --> 00:30:00,180
您觉得  能成功吗
Glauben Sie... glauben Sie, das klappt?

354
00:30:03,020 --> 00:30:06,620
你最好再等半年  改夏季学期入学
Vielleicht solltest du besser das Sommersemester wählen.

355
00:30:07,140 --> 00:30:11,620
-明白  我妈说  -别说了
- Ja, klar. Meine Mutter sagte... - Jetzt halt endlich die Klappe.

356
00:30:12,620 --> 00:30:14,700
好的  对不起
Natürlich. Entschuldigung.

357
00:30:41,940 --> 00:30:43,980
一小时二十分钟
Eine Stunde und 20 Minuten.

358
00:30:47,020 --> 00:30:49,020
你觉得呢
Wie ist dein Gefühl?

359
00:30:53,060 --> 00:30:55,260
我们都会轮到的
Wir kommen alle an die Reihe.

360
00:30:56,660 --> 00:30:59,740
施奈德在后方都没逃过
Schneider hat's sogar in der Etappe erwischt.

361
00:31:03,820 --> 00:31:06,300
他那会儿打你的时候
Als er dich zusammengeschlagen hat...

362
00:31:06,780 --> 00:31:08,780
那样做没错
Das war richtig so.

363
00:31:09,980 --> 00:31:11,980
不  那样不对
Nein, das war's nicht.

364
00:31:13,780 --> 00:31:16,020
我没有帮你
Ich habe dich im Stich gelassen.

365
00:31:18,300 --> 00:31:20,100
那个
Es ist...

366
00:31:23,500 --> 00:31:27,180
弄清楚什么是正确的不那么容易
Es ist nicht immer leicht, zu wissen, was richtig ist.

367
00:31:29,580 --> 00:31:32,700
父亲总是期望我能...
Vater hat immer von mir erwartet, dass ich...

368
00:31:40,540 --> 00:31:44,220
取武器  快  快  快
An die Gewehre, Männer! Marsch, Marsch, Marsch!

369
00:31:44,460 --> 00:31:47,740
快点  走  走  走
Schneller! Marsch, Marsch, Marsch!

370
00:31:50,900 --> 00:31:53,260
分散开  隐蔽
Verteilt euch! Deckung!

371
00:31:57,220 --> 00:31:58,690
都打到眼前了  
Die schießen zu kurz!

372
00:31:58,690 --> 00:32:00,620
不是自己人打的  笨蛋
Das sind nicht unsere, du Idiot!

373
00:32:06,260 --> 00:32:08,540
我受不了了
Ich kann das nicht länger...

374
00:32:36,100 --> 00:32:38,100
做好准备接收伤员
Bereiten Sie alles vor.

375
00:32:49,460 --> 00:32:50,940
喂
He!

376
00:32:51,180 --> 00:32:52,660
醒醒
Aufwachen.

377
00:33:01,940 --> 00:33:05,140
{\an8}{\pos(78.25,176.834)}波兰  格利维采

378
00:33:01,940 --> 00:33:05,140
{\an8}{\pos(92.071,233.333)}距奥斯威辛集中营 50公里

379
00:33:34,100 --> 00:33:36,740
-穆勒小姐  我们得走了  -马上
- Fräulein Müller, wir müssen weg. - Gleich.

380
00:33:37,060 --> 00:33:39,460
飞机必须马上起飞
Der Pilot muss sofort starten.

381
00:33:39,620 --> 00:33:42,050
你觉得我会把这些都留在这儿吗
Denkst du, ich lasse all das zurück?

382
00:33:42,050 --> 00:33:44,220
您随便吧  穆勒小姐
Wie Sie meinen, Fräulein Müller.

383
00:33:45,900 --> 00:33:49,620
跟他们说等会儿  我可是格雷塔·德尔·托勒斯
Sag ihnen, sie sollen warten. Ich bin Greta DelTorres!

384
00:33:58,540 --> 00:34:00,200
我们的飞机  
Das sind unsere.

385
00:34:00,200 --> 00:34:03,300
送你们的炮弹  好好享受吧
Gebt's ihnen, Jungs! Fresst Kruppstahl!

386
00:34:09,860 --> 00:34:12,660
没关系  好多人开始都这样
Schon gut. Passiert vielen am Anfang.

387
00:34:25,420 --> 00:34:28,300
-开始了  -是  行动了  起身
- Es geht los. - Jawohl. Auf geht's! Aufstehen!

388
00:34:28,620 --> 00:34:31,380
行动了  各位  开始行动了
Es geht los! Los, Jungs! Es geht los!

389
00:34:31,620 --> 00:34:33,580
各位  行动了
Jungs, es geht los!

390
00:34:35,300 --> 00:34:37,780
俄国人知道我们要进攻
Die Russen wissen, dass wir angreifen.

391
00:34:37,940 --> 00:34:40,620
-我们没法突袭了  -我知道
- Wir werden sie nicht überraschen. - Ich weiß.

392
00:35:19,580 --> 00:35:22,080
压住了  您能做到的
Fest draufdrücken. Sie schaffen das.

393
00:35:22,380 --> 00:35:23,990
我需要输液  
Ich brauche eine Infusion!

394
00:35:23,990 --> 00:35:25,140
格雷塔
Greta?

395
00:35:26,900 --> 00:35:29,070
坚持  您能行的  
Durchhalten. Sie schaffen das.

396
00:35:29,070 --> 00:35:30,700
这些白痴没带上我就飞走了
Diese Idioten sind ohne mich abgeflogen.

397
00:35:31,020 --> 00:35:32,940
-您叫什么名字  -维纳
- Wie heißen Sie? - Werner.

398
00:35:33,100 --> 00:35:35,260
维纳  看着我  
Werner, schauen Sie mich an!

399
00:35:35,270 --> 00:35:36,860
我也联系不上指挥官
Der Kommandeur war nicht erreichbar.

400
00:35:37,180 --> 00:35:38,680
我们马上给您做手术  
Sie werden operiert.

401
00:35:38,680 --> 00:35:39,740
我还觉得你能帮我
Ich dachte, dass du kannst mir vielleicht helfen.

402
00:35:40,060 --> 00:35:42,660
什么
Was?

403
00:35:45,000 --> 00:35:47,300
护士  维纳
Schwester! Werner?

404
00:35:48,500 --> 00:35:49,980
维纳
Werner.

405
00:35:51,780 --> 00:35:53,900
我需要个护士
Ich brauche eine Schwester!

406
00:35:58,940 --> 00:36:00,780
-帮帮我  -什么
- Fass mit an. - Was?

407
00:36:01,100 --> 00:36:03,120
帮个忙
Fass mit an!

408
00:36:05,380 --> 00:36:07,180
快点
Na los!

409
00:36:09,100 --> 00:36:10,780
我数到三
Auf drei.

410
00:36:11,100 --> 00:36:14,820
一  二  三
Eins, zwei, drei.

411
00:36:34,020 --> 00:36:36,760
快点
Schnell!

412
00:36:43,620 --> 00:36:45,860
再快点儿
Schneller!

413
00:37:07,220 --> 00:37:09,220
你有什么打算
Was du hast vor?

414
00:37:10,900 --> 00:37:12,700
不知道
Keine Ahnung.

415
00:37:13,660 --> 00:37:16,300
回德国  你呢
Zurück nach Deutschland. Und du?

416
00:37:17,020 --> 00:37:18,500
去华沙
Warschau.

417
00:37:26,500 --> 00:37:28,300
我叫阿丽娜
Alina.

418
00:37:29,660 --> 00:37:31,140
我叫维克多
Viktor.

419
00:37:34,940 --> 00:37:36,540
没想到  我会对一个德国人说
Ich nicht gedacht, ich

420
00:37:36,540 --> 00:37:39,900
好好活着
sagen zu einem Deutschen: Bleibe Leben weiter!

421
00:37:59,740 --> 00:38:01,460
站住  站住
Halt! Halt!

422
00:38:02,740 --> 00:38:04,420
快跑
Lauf!

423
00:38:06,260 --> 00:38:08,100
快跑
Lauf!

424
00:38:26,660 --> 00:38:28,660
1943年7月7日
"7. Juli 1943."

425
00:38:29,180 --> 00:38:32,980
决定战争输赢的最大规模的坦克战
"Seit drei Tagen tobt die größte Panzerschlacht des Krieges,

426
00:38:33,140 --> 00:38:35,540
已经进行三天了
die die Entscheidung bringen soll."

427
00:38:36,060 --> 00:38:38,900
7000多辆坦克相互对峙
"Über 7000 Panzer stehen sich gegenüber."

428
00:38:40,460 --> 00:38:44,660
弗里德汉姆说的对  红军有备而战
"Friedhelm hatte recht. Die Rote Armee war auf uns vorbereitet."

429
00:38:45,420 --> 00:38:47,500
我们损失惨重
"Die Verluste sind riesig."

430
00:38:47,820 --> 00:38:50,500
多日来我们一直在等待支援
"Wir hoffen seit Tagen auf Verstärkung."

431
00:38:53,540 --> 00:38:57,500
{\an8}{\pos(85.68,183.786)}苏联  库尔恰托夫

432
00:38:53,540 --> 00:38:57,500
{\an8}{\pos(150.48,226.987)}距莫斯科 300公里

433
00:38:53,540 --> 00:38:57,500
{\an8}{\pos(139.2,246.827)}距库尔斯克 46公里

434
00:38:58,220 --> 00:39:00,980
离这里两公里外有个电报站
Zwei Km von hier gibt es eine Telegrafen-Station.

435
00:39:01,140 --> 00:39:04,300
你的任务是攻下并坚守它
Ihre Aufgabe ist es, sie zu nehmen und zu halten.

436
00:39:04,460 --> 00:39:06,690
有坦克支援吗
Gibt es Panzer-Unterstützung?

437
00:39:06,690 --> 00:39:09,540
俄国人的抵抗很强
Der Widerstand der Russen ist heftig.

438
00:39:09,700 --> 00:39:12,420
我们失去了一半的坦克和40%驻军
Wir haben die Hälfte der Panzer und 40% der Besatzung verloren.

439
00:39:12,660 --> 00:39:15,340
所有的军备都投入了战斗
Alle Reserven stehen schon im Kampf.

440
00:39:15,660 --> 00:39:17,940
不惜任何代价夺取并守住电报站
Sie werden die Station erobern und halten unter allen Umständen.

441
00:39:37,500 --> 00:39:40,260
没什么大动静  我们在这里
Keine Feindbewegung. Wir sind hier.

442
00:39:41,700 --> 00:39:46,060
电报站在西北方300米处  那边
Die Telegrafen-Station ist 300 Meter nordöstlich. Das ist dort.

443
00:39:47,420 --> 00:39:50,940
第一组  第二组先上
Die... die erste Gruppe... Die zweite Gruppe geht vor.

444
00:39:51,260 --> 00:39:55,460
第一组跟紧  第三组火力掩护
Die erste Gruppe folgt dicht. Die dritte Gruppe gibt Feuerschutz.

445
00:39:55,780 --> 00:39:58,060
-明白了  -是  中尉
- Verstanden? - Jawohl, Herr Oberleutnant.

446
00:39:58,380 --> 00:40:02,100
出发  前进  上膛  去保险
Auf geht's, Mädels! Marsch! Laden und entsichern.

447
00:40:02,660 --> 00:40:06,920
-走  走  走  -走  你先走
Marsch, Marsch, Marsch, Marsch! - Los, du gehst vor.

448
00:40:24,140 --> 00:40:27,300
到门洞那  第一组先上  行动
Bis zum Durchgang. Erste Gruppe führt. Los!

449
00:40:56,500 --> 00:40:58,180
嘿
He!

450
00:40:59,020 --> 00:41:00,860
手榴弹
Granate!

451
00:41:27,340 --> 00:41:29,300
巴登  听我口令
Bartel, auf mein Kommando!

452
00:41:32,500 --> 00:41:34,220
火力掩护
Feuerschutz!

453
00:41:35,800 --> 00:41:37,660
前进
Los, Junge!

454
00:42:17,500 --> 00:42:19,300
推进
Vorrücken!

455
00:42:37,220 --> 00:42:39,220
赛博特  温特  侦查
Seibold, Winter, sichern.

456
00:43:00,260 --> 00:43:02,260
行动  伙计
Beweg dich, Junge!

457
00:43:04,740 --> 00:43:06,940
站起来  啊
Steh auf... Ah!

458
00:43:25,220 --> 00:43:27,060
坦克
Panzer!

459
00:43:31,300 --> 00:43:32,900
出来
Raus hier!

460
00:43:52,060 --> 00:43:53,860
撤退
Zurück!

461
00:44:26,780 --> 00:44:28,820
你是怎么忍受的了的
Wie hältst du das nur aus?

462
00:44:42,100 --> 00:44:44,100
你变了
Du hast dich verändert.

463
00:44:46,300 --> 00:44:48,220
你变得...
Du bist so...

464
00:44:55,100 --> 00:44:57,180
我杀了个女人
Ich habe eine Frau getötet.

465
00:44:58,700 --> 00:45:00,940
莉莉亚  是个犹太人
Lilija. Sie war Jüdin.

466
00:45:03,300 --> 00:45:06,460
她帮了我  我却出卖了她
Sie hat mir geholfen, und ich habe sie verraten.

467
00:45:09,100 --> 00:45:12,080
现实跟我们想象的不一样  格雷塔
Nichts ist so, wie wir gedacht haben, Greta.

468
00:45:18,940 --> 00:45:21,940
我还想着  维克多会来信
Ich habe gehofft, Viktor würde mal schreiben.

469
00:45:24,420 --> 00:45:26,980
我根本不知道他怎样了
Ich habe keine Ahnung, wie's ihm geht

470
00:45:28,420 --> 00:45:30,420
现在在哪儿
und wo er jetzt ist.

471
00:45:38,060 --> 00:45:41,540
伤口无法自愈  很危险
Die Wunde heilt nicht von selbst. Das ist gefährlich.

472
00:45:42,620 --> 00:45:44,620
必须得缝针
Sie muss genäht werden.

473
00:45:48,100 --> 00:45:49,580
对了
Und?

474
00:45:50,580 --> 00:45:52,900
你怎么也在火车上
Wie bist du in dem Zug gelandet?

475
00:45:58,380 --> 00:46:00,460
我们投降后
Nach unserer Kapitulation

476
00:46:01,300 --> 00:46:04,340
你们的人在大街上抓到我
deine Leute haben mich auf Straße gefangen

477
00:46:05,020 --> 00:46:08,340
把我送到德国去做工
und geschickt nach Deutschland für Arbeiten.

478
00:46:08,740 --> 00:46:11,380
-法兰克的农场  -发生了什么事
- Eine Hof in Franken. - Was ist passiert?

479
00:46:12,540 --> 00:46:16,020
你不喜欢吃猪肘酸菜
Hat's dir nicht gefallen bei Eisbein und Sauerkraut?

480
00:46:12,540 --> 00:46:16,020
{\an8}猪肘酸菜是德国典型食物

481
00:46:16,660 --> 00:46:18,740
你呢  你是犹太人
Und du? Du Jude bist?

482
00:46:19,940 --> 00:46:23,180
{\an8}在德国人面前脱衣服  指德国人假借洗澡之名
骗犹太人裸体进入毒气室

483
00:46:19,940 --> 00:46:23,180
你是因为要在德国人面前脱衣服
Vielleicht du dich ausziehen vor den Deutschen.

484
00:46:29,740 --> 00:46:31,660
咬住
Beiß drauf.

485
00:46:56,220 --> 00:46:58,220
温特中尉在哪儿
Wo ist Oberleutnant Winter?

486
00:47:04,180 --> 00:47:07,420
该死的后援呢  他们在哪儿
Wo ist die verdammte Verstärkung? Wo bleiben die?

487
00:47:07,740 --> 00:47:09,740
他们就把我们扔这了
Die lassen uns im Stich!

488
00:47:10,860 --> 00:47:13,020
费格尔上尉来电
Nachricht von Hauptmann Feigl.

489
00:47:13,340 --> 00:47:16,100
奥廖尔附近发现俄国人进攻
Bei Orel ist der Russe zum Angriff angetreten.

490
00:47:16,260 --> 00:47:19,000
同盟国军队已抵达西西里岛
Die Alliierten sind auf Sizilien gelandet.

491
00:47:19,160 --> 00:47:21,180
这是两线战争
Das ist der Zweifrontenkrieg.

492
00:47:21,500 --> 00:47:25,580
元首将第二坦克军部署到了西线
Es heißt, der Führer verlegte das II. SS-Panzerkorps nach Westen.

493
00:47:25,920 --> 00:47:29,740
空军缺乏燃料无法进行空中支援
Und der Luftwaffe fehlt Treibstoff für Luftunterstützung.

494
00:47:30,460 --> 00:47:33,180
我们这里必须得有支援
Wir brauchen hier unbedingt Verstärkung.

495
00:47:35,260 --> 00:47:38,820
-很抱歉  -没有支援我们到不了库尔斯克
- Tut mir leid. - So können wir Kursk nicht erreichen.

496
00:47:35,260 --> 00:47:38,820
{\an8}库尔斯克  俄罗斯库尔斯克州的行政中心

497
00:47:39,700 --> 00:47:41,780
清晨之前稍作休息
Sie sollen bis zum Morgen ruhen.

498
00:47:41,940 --> 00:47:46,140
你的任务仍然是夺取电报站
Ihr Auftrag lautet weiterhin: Die Telegrafen-Station einnehmen.

499
00:47:50,740 --> 00:47:52,940
整个西西里岛就要失守了
Ganz Sizilien wird aufgegeben

500
00:47:53,100 --> 00:47:56,540
为了半条街我的人都得送命
und meine Männer werden für ein Stück Straße geopfert!

501
00:48:34,660 --> 00:48:36,140
换岗
Ablöse.

502
00:48:56,540 --> 00:48:57,890
你是对的  
Du hattest recht.

503
00:48:57,890 --> 00:49:01,280
战争会把我们最坏的一面呈现出来
Er bringt nur das Schlechteste in uns hervor.

504
00:49:01,500 --> 00:49:03,460
是  我知道
Ja, ich weiß.

505
00:49:03,780 --> 00:49:07,820
但这改变不了明天得继续战斗的事实
Aber das ändert nichts daran, dass wir morgen wieder kämpfen.

506
00:49:09,200 --> 00:49:09,890
直到全都倒下  
Bis niemand mehr übrig ist.

507
00:49:09,890 --> 00:49:13,380
对  直到全都倒下
Genau. Bis niemand mehr übrig ist.

508
00:49:14,200 --> 00:49:17,660
我们认识的人这两年倒下了多少
Wie viele sind gefallen in zwei Jahren, die wir kannten?

509
00:49:17,800 --> 00:49:21,080
施奈德  道格娄  维宾斯基  拜耳托克
Schneider, Dogerlow, Verbindsky, Bertok...

510
00:49:21,960 --> 00:49:23,940
-就这样没了  -停
- Einfach so... - Hör auf!

511
00:49:25,500 --> 00:49:28,680
只有战争结束了才会停
Es wird erst aufhören, wenn es zu Ende ist!

512
00:49:29,000 --> 00:49:31,590
我们就是屠宰场的牲畜
Wir sind Vieh für die Schlachthöfe!

513
00:49:31,590 --> 00:49:33,820
今天还是英雄  明天就成了猪
Heute Helden, morgen Schweine.

514
00:49:34,140 --> 00:49:37,300
-这样没意义  -根本就没有意义
- Das macht doch keinen Sinn! - Es gibt keinen Sinn!

515
00:49:37,620 --> 00:49:40,020
上帝抛弃了我们  现在只剩下我们了
Gott hat uns verlassen! Es gibt nur uns!

516
00:49:40,320 --> 00:49:43,800
没有该死的将军  元首  只有这些人
Keinen Scheißgeneral, keinen Führer. Nur diese Männer!

517
00:49:44,100 --> 00:49:46,620
要是明天我们都死翘翘  
Und wenn wir morgen rausgehen und verrecken,

518
00:49:46,620 --> 00:49:47,460
好  那也就算了
gut, dann soll es so sein.

519
00:49:48,180 --> 00:49:51,700
但是你得领着我们  我希望你领着我们
Aber du wirst uns führen. Das erwarte ich von dir!

520
00:50:16,860 --> 00:50:18,660
给我两匣弹药
Zwei! Munition!

521
00:50:50,300 --> 00:50:52,780
中尉
Herr Oberleutnant!

522
00:51:14,020 --> 00:51:15,500
威尔汉姆
Wilhelm!

523
00:51:15,940 --> 00:51:18,220
威尔汉姆
Wilhelm!

524
00:51:41,580 --> 00:51:43,060
啊
Ah!

525
00:52:17,100 --> 00:52:19,060
就这个
Dafür?

526
00:52:21,500 --> 00:52:23,060
为了这个
Dafür.

527
00:52:23,820 --> 00:52:25,620
为了这个
Dafür?

528
00:52:26,780 --> 00:52:28,740
天啊
Gott!

529
00:52:29,220 --> 00:52:30,940
为了这个  啊
Dafür! Ah!

530
00:53:57,700 --> 00:54:00,020
我们等到天黑
Wir warten, bis es dunkel wird.

531
00:54:02,980 --> 00:54:06,620
我们的人要是还不到咱们就撤退
Wenn unsere dann noch nicht da sind, gehen wir zurück.

532
00:54:13,940 --> 00:54:14,940
您怎么会变成现在这样
Wie sind Sie so geworden?

533
00:54:18,500 --> 00:54:21,920
试着不要把自己当人
Man widersteht der Versuchung, menschlich zu sein.

534
00:54:23,900 --> 00:54:26,500
一些人变成这样  另一些变成那样
Die einen werden so, die anderen so.

535
00:54:27,100 --> 00:54:29,100
没人知道会发生什么
Man weiß es vorher nicht.

536
00:54:29,340 --> 00:54:31,940
人人都会变
Keiner bleibt, was er ist.

537
00:54:35,300 --> 00:54:37,540
您怎么能活到现在
Wie haben Sie so lange überlebt?

538
00:54:39,620 --> 00:54:42,420
希望倒下的是旁边的人
Man hofft, dass es den Nebenmann erwischt.

539
00:54:45,300 --> 00:54:49,260
好士兵大多时候懦弱  偶尔会勇敢
Ein guter Soldat ist meistens feige und gelegentlich mutig.

540
00:54:49,820 --> 00:54:52,220
那您不是个好士兵
Dann sind Sie kein guter Soldat.

541
00:54:59,580 --> 00:55:01,460
低着头
Halt den Kopf unten.

542
00:55:01,780 --> 00:55:03,060
西伯利亚的猎人们
Die sibirischen Jäger

543
00:55:03,060 --> 00:55:06,060
能从300米开外击中硬币
schießen auf 300 Meter ein Loch in ein Markstück.

544
00:56:04,340 --> 00:56:08,580
{\an8}{\pos(78,177.5)}波兰  塔尔努夫

545
00:56:04,340 --> 00:56:08,580
{\an8}{\pos(70.339,231)}距柏林 650公里

546
00:56:29,940 --> 00:56:33,140
那个德国男人几乎每天晚上都来找我
Der Deutsche fast jede Nacht zu mir gekommen.

547
00:56:38,380 --> 00:56:40,980
他老婆装作不知道
Seine Frau so getan, sie nicht wissen.

548
00:56:43,780 --> 00:56:46,300
后来我发现  自己...
Dann ich gemerkt, ich...

549
00:56:47,740 --> 00:56:49,220
怀孕了
schwanger.

550
00:56:52,540 --> 00:56:54,340
是个女孩
Eine Mädchen.

551
00:56:56,580 --> 00:56:58,540
她被带走了
Sie mir weggenommen.

552
00:57:00,020 --> 00:57:02,980
他的女人不能生孩子
Frau von Bauer konnte nicht bekommen Kinder.

553
00:57:04,100 --> 00:57:06,700
但是他想要个男孩
Aber er wollte haben noch eine Junge.

554
00:57:07,740 --> 00:57:09,740
于是他又来找我
Und er wieder angefangen.

555
00:57:11,540 --> 00:57:14,940
我用刀比着他的脖子说
Da habe ich Messer an seine Hals gemacht und gesagt:

556
00:57:15,100 --> 00:57:18,380
我不会生个男孩出来让他当德国兵的
"Ich nicht bringe deutsche, kleine Soldaten auf Welt."

557
00:57:18,540 --> 00:57:21,980
你再碰我  我就把你阉了
"Und nächste Mal ich abschneide dir dein kleines Ding."

558
00:57:24,420 --> 00:57:27,620
他们就把我抓起来  关到了火车车厢里
Sie mich dann abgeholt und in Waggon gesteckt.

559
00:57:36,220 --> 00:57:39,260
路还长着  但我们要是到了罗兹
Weg ist weit. Aber wenn wir erreichen Lodz,

560
00:57:39,260 --> 00:57:40,820
就会有一线生机
haben wir eine Chance.

561
00:57:41,060 --> 00:57:43,100
我有朋友在那儿
Da wohnen Freunde von mir.

562
00:57:58,340 --> 00:58:00,340
其他人呢
Wo ist der Rest?

563
00:58:01,460 --> 00:58:02,940
死了
Tot.

564
00:58:03,780 --> 00:58:05,260
全死了
Alle.

565
00:58:07,860 --> 00:58:09,430
收拾一下
Packen Sie alles zusammen.

566
00:58:09,430 --> 00:58:12,580
停止进攻  我们撤退
Der Angriff wird eingestellt. Wir ziehen uns zurück.

567
00:58:45,960 --> 00:58:47,600
{\an8}{\pos(191,226)}水

568
00:59:28,900 --> 00:59:31,330
{\an8}你的马汀

569
00:59:31,780 --> 00:59:33,620
写给你女朋友
Deine Freundin?

570
00:59:34,460 --> 00:59:36,260
我妈
Meine Mutter.

571
00:59:40,660 --> 00:59:42,590
我告诉她  我赶不上夏季学期开学
Ich schreibe ihr, dass ich auch das Sommersemester

572
00:59:42,590 --> 00:59:45,860
不能去上海德格尔教授的课了
nicht bei Professor Heidegger besuchen werde.

573
00:59:53,980 --> 00:59:55,980
我不能死
Ich kann nicht sterben.

574
00:59:56,220 --> 00:59:58,140
祝你好运
Gut für dich.

575
00:59:59,940 --> 01:00:01,860
不  我的意思是
Nein, ich meine,

576
01:00:02,220 --> 01:00:03,700
我妈
meine Mutter...

577
01:00:04,300 --> 01:00:06,900
她48岁才怀上我
hat mich erst mit 48 Jahren bekommen.

578
01:00:07,460 --> 01:00:09,460
那是个奇迹
Das war ein Wunder.

579
01:00:10,620 --> 01:00:13,180
她一个人把我抚养大
Sie hat mich ganz alleine aufgezogen.

580
01:00:13,780 --> 01:00:15,700
她是个简单的女人
Eine einfache Frau.

581
01:00:17,100 --> 01:00:19,860
她到国防军那儿求情说
Sie ging zum Wehrersatzkommando und sagte,

582
01:00:20,060 --> 01:00:23,060
我是她唯一的儿子  我得上大学
dass ich ihr einziger Sohn bin, studieren muss

583
01:00:23,220 --> 01:00:25,540
不能入伍参军
und nicht eingezogen werden darf.

584
01:00:26,900 --> 01:00:28,700
她很有勇气
Mutige Frau.

585
01:00:31,580 --> 01:00:34,360
他们把她关了一夜
Man hat sie eine Nacht lang festgehalten.

586
01:00:35,100 --> 01:00:37,260
就因为她不顾国家利益
Wegen Pflichtvergessenheit.

587
01:00:37,460 --> 01:00:39,780
就把一个68岁的老妇人关了一夜
Eine 68 Jahre alte Frau.

588
01:00:41,140 --> 01:00:42,940
您能理解吗
Verstehen Sie?

589
01:00:47,660 --> 01:00:50,300
走吧  我们离开这儿
Dann los. Wir verschwinden von hier.

590
01:01:04,380 --> 01:01:06,800
马汀  我很抱歉
Tut mir leid, Martin.

591
01:01:06,800 --> 01:01:08,620
但我不能带上你
Aber ich kann dich nicht mitnehmen.

592
01:01:26,700 --> 01:01:28,580
{\an8}俄语

593
01:01:36,340 --> 01:01:40,700
{\an8}敌军说俄语  弗里德汉姆用俄语回答

594
01:02:37,940 --> 01:02:39,940
-打赌他活着  -肯定死了
- Wetten? - Nie im Leben.

595
01:02:40,100 --> 01:02:42,100
子弹直穿心脏
Der ging direkt ins Herz.

596
01:02:48,780 --> 01:02:51,340
天哪  这是弗里德汉姆
Scheiße. Das ist ja Friedhelm.

597
01:02:51,700 --> 01:02:54,580
-天哪  -我还以为是个俄国人
- Scheiße. - Ich dachte, der wäre ein Russe.

598
01:02:56,020 --> 01:02:58,020
他为什么穿着俄军的
Wieso trägt er eine...

599
01:02:58,030 --> 01:02:59,420
你他妈闭嘴
Halt einfach die Schnauze!

600
01:03:43,980 --> 01:03:45,900
您听得见我说话吗
Hören Sie mich?

601
01:03:47,020 --> 01:03:48,820
等会儿再看情况吧
Kann noch warten.

602
01:03:52,300 --> 01:03:56,420
子弹刚好擦过左心房  失血严重
Treffer direkt neben der linken Herzkammer. Großer Blutverlust.

603
01:03:56,580 --> 01:03:58,380
没救了
Keine Chance.

604
01:04:01,020 --> 01:04:03,220
弗里德汉姆  弗里德汉姆
Friedhelm. Friedhelm.

605
01:04:06,300 --> 01:04:08,220
弗里德汉姆  杨医生
Friedhelm. Dr. Jahn!

606
01:04:09,500 --> 01:04:11,740
-他情况怎么样  -没希望了
- Was ist mit ihm? - Hoffnungslos.

607
01:04:12,060 --> 01:04:14,740
-把这个先抬到手术室  -不可能
- Den da erst in den OP. - Das kann nicht sein.

608
01:04:15,900 --> 01:04:17,820
我认识他
Ich kenne ihn.

609
01:04:26,940 --> 01:04:28,420
求求您
Bitte.

610
01:04:30,940 --> 01:04:34,180
把那个抬到手术台上  马上  快点
Den da auf den Tisch, sofort. Aber Beeilung.

611
01:04:35,980 --> 01:04:39,080
唉  你别来  你别来  希尔德加德护士
Na, Sie nicht! Sie nicht. Schwester Hildegard.

612
01:04:42,580 --> 01:04:44,660
你不许死
Du stirbst mir nicht.

613
01:06:10,140 --> 01:06:11,620
弗里德汉姆
Friedhelm.

614
01:06:25,740 --> 01:06:27,070
威尔汉姆...
Wilhelm...

615
01:06:27,070 --> 01:06:29,020
我给他写信  告诉他你活着
Ich schreibe Wilhelm, dass du lebst.

616
01:06:29,860 --> 01:06:31,340
不
Nein.

617
01:06:33,460 --> 01:06:34,940
威尔汉姆...
Wilhelm...

618
01:06:35,460 --> 01:06:37,260
死了
ist tot.

619
01:07:05,260 --> 01:07:07,260
1943年9月
"September 1943."

620
01:07:08,020 --> 01:07:09,410
刚参军那会儿
"Am Anfang wenn man in den Krieg zieht,

621
01:07:09,410 --> 01:07:11,500
我们为祖国而战
kämpft man für sein Vaterland."

622
01:07:12,020 --> 01:07:14,580
到了后来  开始怀疑这一点了
"Später, wenn man zu zweifeln beginnt,

623
01:07:14,740 --> 01:07:16,750
就为战友而战
kämpft man für seine Kameraden,

624
01:07:16,750 --> 01:07:19,100
我们不能抛下战友不顾
die man nicht im Stich lassen kann."

625
01:07:20,140 --> 01:07:23,140
可要是战友都死光了  那再怎么办呢
"Doch was passiert, wenn keiner mehr da ist?"

626
01:07:23,780 --> 01:07:25,780
就剩你一个人了
"Wenn du allein bist."

627
01:07:26,500 --> 01:07:30,060
只剩下你一个  自欺欺人了
"Wenn der Einzige, den du belügen kannst, du selbst bist."

628
01:07:32,300 --> 01:07:34,300
那你还能为谁而战呢
"Wofür kämpfst du dann?"

629
01:07:44,340 --> 01:07:46,340
你要小心
Pass auf dich auf.

630
01:08:18,180 --> 01:08:19,580
我真心祝愿你
Ich wünsche dir von Herzen...

631
01:08:19,580 --> 01:08:22,580
-能马上找到你的幸福  -嗯
- ...dass du dein Glück bald findest. - Ja.

632
01:10:22,860 --> 01:10:24,340
夏洛特
Charlotte.

633
01:11:20,900 --> 01:11:22,820
你回来了
Da bist du.

634
01:11:28,420 --> 01:11:30,500
-疼吗  -还行
- Tut es sehr weh? - Es geht schon.

635
01:11:30,660 --> 01:11:32,140
哦天哪  你回来了真好
Oh Gott, Da bist du.

636
01:11:33,820 --> 01:11:35,620
你看  我没说错
Siehst du, ich hatte recht.

637
01:11:35,620 --> 01:11:38,500
我向天祈祷  他能活着回来
Ich habe gebetet, dass er ihn zurückbringt.

638
01:11:39,820 --> 01:11:41,300
对
Ja.

639
01:11:42,940 --> 01:11:44,420
他
Ihn.

640
01:11:47,980 --> 01:11:50,830
威尔汉姆会平安回来  我就知道
Wilhelm wird wiederkommen. Ich weiß es.

641
01:11:50,830 --> 01:11:52,420
我就知道他会活着
Ich weiß, dass er lebt.

642
01:11:54,100 --> 01:11:57,820
我还有面粉和两个鸡蛋  能烤一个蛋糕
Ich habe noch Mehl und zwei Eier. Ich kann Kuchen backen.

643
01:12:08,900 --> 01:12:12,060
让你失望了  子弹离心脏差一厘米
Es tut mir leid, dass ein Zentimeter gefehlt hat.

644
01:12:19,660 --> 01:12:23,740
♪在那之后我们将回到故乡♪
♪Dann wollen wir wieder in die Heimat ziehen♪

645
01:12:23,900 --> 01:12:27,140
♪在那之后我们将回家  回家♪
♪Dann wollen wir wieder nach Haus, nach Haus♪

646
01:12:27,700 --> 01:12:31,180
♪在那之后我们将回到故乡♪
♪Dann wollen wir wieder in die Heimat ziehen♪

647
01:12:31,540 --> 01:12:34,260
♪在那之后我们将回家♪
♪Dann wollen wir wieder nach Haus♪

648
01:12:35,140 --> 01:12:39,620
♪我们的旗帜飞舞♪  -先生们
-♪Unsere Fahne, die weht...♪ - Meine Herren! Meine Herren!

649
01:12:40,220 --> 01:12:43,980
来  向美丽的独一无二的格雷塔·德尔·托勒斯致敬
Begrüßen Sie die wunderbare, einzigartige Greta DelTorres.

650
01:12:44,140 --> 01:12:46,570
为我们美丽的德国女人们干杯
Auf die Schönheit unserer deutschen Frauen!

651
01:12:46,570 --> 01:12:47,440
干杯
Prost!

652
01:12:47,740 --> 01:12:48,620
回来啦
Na, schon zurück?

653
01:12:48,620 --> 01:12:51,940
嗯  看来前线并不需要我
Wie es so aussieht, braucht man mich nicht mehr an der Front.

654
01:12:52,260 --> 01:12:55,420
你应该常过来
Da solltest du mal vorbeischauen.

655
01:12:55,980 --> 01:12:58,820
您能赏光和我们唱首歌吗
Geben Sie uns die Ehre und singen mit uns?

656
01:12:59,740 --> 01:13:02,460
-来嘛  美女  -来嘛
- Komm schon, Mädchen. - Na komm.

657
01:13:02,940 --> 01:13:04,640
来吧  和我们一起唱
Komm her, sing mit uns.

658
01:13:04,640 --> 01:13:06,500
谢谢  但是我累了
Vielen Dank. Ich bin müde.

659
01:13:06,660 --> 01:13:08,780
-来嘛  美女  -别碰我
- Komm, Mädchen. - Finger weg!

660
01:13:11,180 --> 01:13:12,380
瞧不起我们吗
Was Besseres gewohnt, hm?

661
01:13:12,380 --> 01:13:14,580
我们配不上这位女士
Wir sind nicht gut genug für das Fräunlein.

662
01:13:14,900 --> 01:13:17,980
被前线战士们抱了个够吧
Hat den Hals vollbekommen bei den Frontkämpfern?

663
01:13:18,140 --> 01:13:20,380
只被抱了吗
Nur den Hals?

664
01:13:25,020 --> 01:13:28,060
先生们  我有一个大消息要告诉你们
Ich habe eine Überraschung für Sie, meine Herren.

665
01:13:29,140 --> 01:13:31,540
这仗打不赢了
Der Endsieg wird wohl ausfallen.

666
01:13:40,820 --> 01:13:42,820
您疯了吗
Sind Sie wahnsinnig?

667
01:13:42,980 --> 01:13:46,100
您若还想当英雄的话  那得尽快了
Wenn Sie heute noch Helden werden wollen, sollten Sie sich beeilen.

668
01:13:54,940 --> 01:13:56,860
她叫什么名字
Wie heißt sie?

669
01:13:57,100 --> 01:13:58,580
格雷塔
Greta.

670
01:13:59,820 --> 01:14:02,220
她想尽办法救我
Sie hat versucht, mich zu retten.

671
01:14:04,580 --> 01:14:06,500
她做了什么
Was sie macht?

672
01:14:07,660 --> 01:14:09,660
我也想知道
Das wüsste ich auch gern.

673
01:14:11,500 --> 01:14:14,380
我们都没来得及告别
Wir konnten uns nicht einmal verabschieden.

674
01:14:20,620 --> 01:14:22,220
{\an8}波兰语

675
01:14:49,280 --> 01:14:50,600
{\an8}{\pos(191,226)}出来

676
01:14:52,840 --> 01:14:54,120
{\an8}{\pos(191,226)}出来

677
01:14:54,480 --> 01:14:56,720
{\an8}{\pos(191,226)}我们只是过了个夜  马上就走

678
01:14:57,720 --> 01:14:58,960
{\an8}{\pos(191,226)}去那边屋里去

679
01:15:16,160 --> 01:15:17,880
{\an8}{\pos(191,226)}你们能在这儿再待几天

680
01:15:18,750 --> 01:15:20,030
{\an8}{\pos(191,226)}谢谢

681
01:15:20,120 --> 01:15:21,680
{\an8}{\pos(191,226)}你朋友不怎么说话啊

682
01:15:23,160 --> 01:15:24,360
{\an8}{\pos(191,226)}是的

683
01:15:27,600 --> 01:15:28,840
{\an8}{\pos(191,226)}我要到集市去

684
01:15:32,080 --> 01:15:33,920
{\an8}{\pos(191,226)}你们可以帮着我儿子在地里干活

685
01:15:35,750 --> 01:15:36,670
{\an8}{\pos(191,226)}晚些时候见

686
01:15:45,960 --> 01:15:46,880
{\an8}{\pos(191,226)}你们得赶快走

687
01:15:47,640 --> 01:15:49,340
{\an8}{\pos(191,226)}但是  你爸爸不是说...

688
01:15:49,360 --> 01:15:52,200
{\an8}{\pos(191,205)}他到城里去了  谁帮游击队  谁就要被枪毙

689
01:15:52,400 --> 01:15:54,400
{\an8}{\pos(191,226)}我爸会到德国人那儿告发你们的

690
01:15:55,060 --> 01:15:57,620
-他说什么  -他会把德国人叫来
- Was sagt er? - Er holt deine Leute.

691
01:15:58,440 --> 01:16:00,000
{\an8}{\pos(191,226)}你们要想活命的话就跟我来

692
01:16:02,620 --> 01:16:04,100
走吧
Komm.

693
01:16:32,380 --> 01:16:34,990
41年俄国  您当时在吧
Russland 41, oder? Waren Sie dabei?

694
01:16:34,990 --> 01:16:37,460
肯定是的  战伤勋章
Klar. Das Verwundetenabzeichen.

695
01:16:37,780 --> 01:16:40,700
步兵冲锋队勋章  雪场作战勋章
Infanterie-Sturmabzeichen. Gefrierfleisch-Orden.

696
01:16:40,860 --> 01:16:44,260
-肉搏战勋章  -看  坦克战勋章
- Nahkampfspange. - Guck, das Panzerkampfabzeichen.

697
01:16:44,580 --> 01:16:47,180
士官您毙了多少人啊
Wie viele haben Sie denn geknackt, Unteroffizier?

698
01:16:48,380 --> 01:16:50,230
周报上说  俄军已经
In der Wochenschau sagen sie,

699
01:16:50,230 --> 01:16:52,460
把他们的后备军都派上阵了
 die werfen schon ihre letzten Reserven gegen uns.

700
01:16:52,640 --> 01:16:54,030
对不起  够了吧
Entschuldigung, das reicht jetzt.

701
01:16:54,030 --> 01:16:56,140
别打扰他了  给我出去
Lasst den Mann in Ruhe. Raus hier mit euch!

702
01:16:56,300 --> 01:16:57,650
即使您是个大英雄
Nur weil Sie so ein großer Held sind,

703
01:16:57,650 --> 01:16:59,860
和我们说几句话都不行吗
können Sie nicht mit uns reden?

704
01:17:00,700 --> 01:17:02,260
再过一年我就17岁了
In einem Jahr bin ich 17.

705
01:17:02,270 --> 01:17:04,780
我要上战场  肯定拿的勋章比您多
Da werde ich mehr bekommen als Sie.

706
01:17:06,660 --> 01:17:08,820
这种人害我们到现在还没打赢
So was versaut uns den Krieg.

707
01:17:15,340 --> 01:17:17,450
我知道  党卫军中校很忙
Ja ich verstehe, dass Obersturmbannführer beschäftigt ist.

708
01:17:17,450 --> 01:17:19,500
您一个月以来一直说他忙...
Das sagen Sie mir seit einem Mon...

709
01:17:22,020 --> 01:17:24,060
您到底和他提过我的名...
Haben Sie ihm meinen Na...

710
01:17:41,620 --> 01:17:45,140
-罗马离前线太近了  -你答应过我的
- Rom ist zu nah an der Front. - Aber du hast es versprochen!

711
01:17:45,460 --> 01:17:46,850
安静点儿  让爸爸吃饭
Lass deinen Vater in Ruhe essen.

712
01:17:46,850 --> 01:17:49,180
接着去佛罗伦萨  我一直就想去...
Dann Florenz. Ich wollte schon imm...

713
01:17:57,380 --> 01:17:59,280
求你了  爸爸  你知道的
Bitte, Papa! Du weißt schon, ich wollte immer

714
01:17:59,290 --> 01:18:02,620
{\an8}维纳斯的诞生存放在意大利佛罗伦萨的乌菲兹美术馆中  
大卫像现藏于佛罗伦萨的巴杰罗美术馆

715
01:17:59,290 --> 01:18:01,260
我一直都想看"维纳斯的诞生"
"Die Geburt der Venus" sehen.

716
01:18:01,260 --> 01:18:02,300
还有米开朗琪罗的"大卫像"
Und "den David" von Michelangelo

717
01:18:02,620 --> 01:18:04,780
-求你了  -下次再说这事儿
- Bitte! - Wir reden ein andermal.

718
01:18:08,580 --> 01:18:10,460
谁打来的呀
Wer ist es?

719
01:18:43,960 --> 01:18:45,400
{\an8}{\pos(191,226)}祝你们好运

720
01:18:49,280 --> 01:18:50,640
{\an8}{\pos(191,226)}你们是谁

721
01:18:51,080 --> 01:18:53,000
{\an8}{\pos(191,226)}我是阿丽娜 ·比干  他是维克多

722
01:18:53,480 --> 01:18:55,280
{\an8}{\pos(191,226)}我们是从德国人手里逃出来的

723
01:19:10,820 --> 01:19:13,140
我不明白
Ich versteh's nicht.

724
01:19:17,420 --> 01:19:19,420
你不是说
Du hast doch gesagt...

725
01:19:19,740 --> 01:19:22,060
不  不要  不要 不要
Nein, nicht. Nein, nein. Nein!

726
01:19:22,220 --> 01:19:24,060
-拜托  妈妈  -不要
- Mama, bitte. - Nein!

727
01:19:24,620 --> 01:19:28,380
我不会有事的  听着  我不会有事的
Mir wird nichts passieren. Hörst du, mir wird nichts passieren.

728
01:19:33,740 --> 01:19:35,540
不要走  不要走
Nein! Nein!

729
01:19:57,740 --> 01:19:59,780
唉  你  过来
Hey, du da! Komm mal her.

730
01:20:00,940 --> 01:20:02,940
我们迷路了
Wir haben uns verfahren.

731
01:20:05,740 --> 01:20:07,660
你会德语吗
Sprichst du Deutsch?

732
01:20:15,420 --> 01:20:17,340
你看这儿
Guck mal, hier.

733
01:20:17,940 --> 01:20:21,540
这里有个人不想再打仗了
Hier denkt jemand, dass der Krieg für ihn zu Ende ist.

734
01:20:22,380 --> 01:20:23,860
站起来
Aufstehen.

735
01:20:26,020 --> 01:20:27,500
站起来
Aufstehen!

736
01:20:35,260 --> 01:20:39,460
温特中尉  3连60排步兵统领
Oberleutnant Winter. 3. Kompanie, 60. Infanterieregiment.

737
01:20:51,380 --> 01:20:53,180
开门
Aufmachen!

738
01:20:57,260 --> 01:20:59,260
请您换好衣服
Ziehen Sie sich was an.

739
01:20:59,420 --> 01:21:01,540
-什么  -马上
- Was? - Sofort.

740
01:21:20,260 --> 01:21:22,820
-请坐  -总该给我个解释吧
- Setzen Sie sich. - Bekomme ich endlich eine Erkl...

741
01:21:22,980 --> 01:21:24,460
坐下
Setzen!

742
01:21:30,380 --> 01:21:32,030
我想要一个解释
Ich möchte eine Erklärung...

743
01:21:32,030 --> 01:21:32,530
这是关于你曾经说过
Das ist der Bericht,

744
01:21:32,530 --> 01:21:34,940
怀疑我们能否最终胜利的报告
dass sie Zweifel am Endsieg geäußert haben.

745
01:21:35,260 --> 01:21:37,180
你是曾这么说过  对吧
Stimmt? Diese Aussage ist von Ihnen?

746
01:21:56,680 --> 01:21:58,360
{\an8}{\pos(191,226)}你是波兰人

747
01:22:00,400 --> 01:22:01,400
{\an8}{\pos(191,226)}是的

748
01:22:04,120 --> 01:22:05,560
{\an8}{\pos(191,226)}你是哪儿来的

749
01:22:05,700 --> 01:22:07,180
华沙
Warschau.

750
01:22:08,180 --> 01:22:09,660
华沙
Warschau.

751
01:22:25,080 --> 01:22:26,800
{\an8}{\pos(191,226)}我有个朋友在华沙

752
01:22:27,400 --> 01:22:29,390
{\an8}{\pos(191,226)}勒斯诺路和欧哥柔德华路十字路口

753
01:22:29,390 --> 01:22:31,760
{\an8}{\pos(191,226)}法兰内克·玛达捷斯基  你认识他吗

754
01:22:32,180 --> 01:22:33,980
不认识
Nein

755
01:22:37,920 --> 01:22:40,360
{\an8}{\pos(191,226)}在华沙  谁都认识玛达捷斯基

756
01:22:41,400 --> 01:22:42,280
{\an8}{\pos(191,226)}可能吧

757
01:22:42,600 --> 01:22:44,050
{\an8}{\pos(191,226)}但是在勒斯诺路和欧哥柔德华路十字路口

758
01:22:44,050 --> 01:22:45,320
{\an8}{\pos(191,226)}没有个叫法兰内克·玛达捷斯基的

759
01:22:46,160 --> 01:22:47,240
{\an8}{\pos(191,226)}怎么会呢

760
01:22:47,750 --> 01:22:50,710
{\an8}{\pos(191,226)}因为勒斯诺路和欧哥柔德华路根本不相交

761
01:23:01,720 --> 01:23:02,720
{\an8}{\pos(191,226)}他是个德国人

762
01:23:02,940 --> 01:23:04,900
是
Ja

763
01:23:05,320 --> 01:23:07,600
{\an8}{\pos(191,226)}那你为什么要和一个德国人一起

764
01:23:08,160 --> 01:23:09,760
{\an8}{\pos(191,226)}你和他做爱吗

765
01:23:20,420 --> 01:23:22,340
你是犹太人吗
Bist du Jude?

766
01:23:22,660 --> 01:23:24,460
不是
Nein.

767
01:23:26,080 --> 01:23:27,720
{\an8}{\pos(191,226)}你为什么这么肯定

768
01:23:28,280 --> 01:23:30,320
{\an8}{\pos(191,226)}正如你说的  我和他做爱

769
01:23:44,620 --> 01:23:46,780
{\an8}波兰语

770
01:23:50,060 --> 01:23:53,500
有很多是间谍  德国人给我们奖金
Es gibt Spitzel. Die Deutschen zahlen Prämie für uns.

771
01:23:53,820 --> 01:23:56,100
我们凭什么让你们活着
Warum sollten wir euch leben lassen?

772
01:24:10,740 --> 01:24:14,940
粗野的年轻人  你为什么没回我电话
Was für ein Flegel! Wieso hast du nicht auf meine Anrufe rea...

773
01:24:15,100 --> 01:24:17,540
-坐下  -你什么意思
- Bleib sitzen. - Was soll das?

774
01:24:18,260 --> 01:24:20,260
坐下
Bleib sitzen!

775
01:24:31,580 --> 01:24:34,100
战争悲观主义  煽动群众
Defätismus, Volksverhetzung,

776
01:24:35,020 --> 01:24:37,100
侮辱元首
Herabwürdigung des Führers.

777
01:24:37,260 --> 01:24:39,150
是你把我派到前线去的
Du hast mich doch dahin geschickt.

778
01:24:39,150 --> 01:24:41,040
还说是巡演  你只是想把我赶出柏林
Tourney? Wolltest mich weg aus Berlin,

779
01:24:41,040 --> 01:24:42,140
远离你那冰冷的老婆
von deiner frigiden Frau.

780
01:24:42,420 --> 01:24:44,340
闭嘴
Halt den Mund!

781
01:24:46,380 --> 01:24:48,580
你不能把我关起来
Du kannst mich nicht verhaften.

782
01:24:50,220 --> 01:24:52,660
不然你把你的孩子也一起关起来了
Dann verhaftest du auch dein Kind.

783
01:24:57,740 --> 01:24:59,660
我怀孕了
Ich bin schwanger.

784
01:25:53,780 --> 01:25:57,980
对不起  我已经在法官面前说尽好话了
Es tut mir leid. Ich habe alles für Sie versucht beim Richter.

785
01:25:58,500 --> 01:26:00,240
说你在密集炮火轰击下失忆
Amnesie nach Granateneinschlag.

786
01:26:00,240 --> 01:26:02,420
说我们从40年开始就在法国
Dass wir beide seit '40 in Frankreich...

787
01:26:02,740 --> 01:26:04,740
审判结果是什么
Wie lautet das Urteil?

788
01:26:06,300 --> 01:26:09,580
剥夺德国公民权  还有...
Aberkennung der deutschen Ehrenrechte sowie...

789
01:26:10,940 --> 01:26:14,060
枪毙  明早6点执行
Tod durch Erschießen, Ausführung morgen 6 Uhr.

790
01:26:15,620 --> 01:26:17,100
我
Ich...

791
01:26:17,700 --> 01:26:19,210
我可以安排牧师...
kann einen Gnaden...

792
01:26:19,210 --> 01:26:21,180
反正战争已经失败了
Der Krieg ist auch so verloren.

793
01:26:21,980 --> 01:26:24,220
人们只用想清楚
Man muss sich nur entscheiden.

794
01:26:25,060 --> 01:26:26,540
是死
Sterben

795
01:26:26,860 --> 01:26:28,660
还是欺瞒
oder lügen.

796
01:26:47,300 --> 01:26:49,500
-威尔汉姆  我...  -这样也好
- Wilhelm, ich... - Es ist gut so.

797
01:27:16,390 --> 01:27:20,890
{\an8}我是一个
德国卖国贼

798
01:27:19,820 --> 01:27:21,980
大多数人以为
"Die meisten Menschen denken,

799
01:27:22,500 --> 01:27:25,380
战争是由拼搏组成的
dass Krieg vor allem aus Kämpfen besteht."

800
01:27:27,260 --> 01:27:29,260
其实不是
"Das stimmt nicht."

801
01:27:30,900 --> 01:27:32,900
是等待
"Es ist das Warten:"

802
01:27:34,500 --> 01:27:36,540
等待下一次进攻
"Auf den nächsten Angriff,

803
01:27:37,460 --> 01:27:39,380
等待下一顿饭
das nächste Essen,

804
01:27:40,660 --> 01:27:42,580
等待明天
den nächsten Morgen."

