1
00:00:02,400 --> 00:00:05,660
{\an8}{\pos(187.6,102.667)}上集回顧

2
00:00:06,300 --> 00:00:08,830
我期待你們能做些讓我們光榮的事

3
00:00:08,830 --> 00:00:11,300
為了德國的未來而戰

4
00:00:14,380 --> 00:00:16,400
隱蔽

5
00:00:19,300 --> 00:00:21,940
這是  這是您的弟弟

6
00:00:24,460 --> 00:00:26,180
開火

7
00:00:35,340 --> 00:00:37,130
我們是五個好朋友

8
00:00:37,130 --> 00:00:40,420
我們打小就相識

9
00:00:41,100 --> 00:00:43,220
夏莉成為護士為祖國效力

10
00:00:43,220 --> 00:00:45,620
我們代表了德國的女性同胞們

11
00:00:47,180 --> 00:00:49,600
您愛著他很久了吧  他知道嗎  

12
00:00:49,600 --> 00:00:50,740
我覺得他不知道

13
00:00:50,940 --> 00:00:53,540
她以為  她要盡責

14
00:00:54,340 --> 00:00:55,500
夏洛特護士報告說

15
00:00:55,500 --> 00:00:57,100
一個猶太人藏在這里

16
00:00:58,420 --> 00:01:00,420
對不起

17
00:01:00,980 --> 00:01:04,580
維克多·高德斯坦  他的父親是一位有名的裁縫

18
00:01:04,900 --> 00:01:06,960
維克多本來要接管裁縫店生意

19
00:01:06,960 --> 00:01:08,620
卻在水晶之夜被粉碎了

20
00:01:09,220 --> 00:01:11,520
好的德國人不會違背法律

21
00:01:11,520 --> 00:01:13,820
我們不再是德國人了

22
00:01:14,140 --> 00:01:16,240
猶太人會被送往東邊

23
00:01:16,240 --> 00:01:18,700
格雷塔  她和維克多形影不離

24
00:01:18,780 --> 00:01:21,600
我們都認為她會成為一個明星

25
00:01:21,600 --> 00:01:23,460
新一代的瑪琳·黛德麗

26
00:01:23,900 --> 00:01:26,140
她想要解救她的男朋友維克多

27
00:01:26,740 --> 00:01:29,060
我需要證明  你能幫他嗎

28
00:01:30,940 --> 00:01:33,580
我會讓你成為明星的

29
00:01:36,260 --> 00:01:37,930
我弟弟弗里德漢姆

30
00:01:37,930 --> 00:01:39,740
戰爭會讓一個男人成長

31
00:01:40,060 --> 00:01:42,190
戰爭也會把我們最壞的一面呈現出來

32
00:01:42,190 --> 00:01:43,980
一個書蟲  喜歡蘭波和榮格的作品

33
00:01:44,300 --> 00:01:46,200
在這里我不是你的哥哥

34
00:01:46,200 --> 00:01:48,300
在戰爭中成為斗士

35
00:01:48,860 --> 00:01:52,740
這是我  威爾漢姆·溫特  灰獵犬連的中尉

36
00:01:53,060 --> 00:01:55,430
我們在指揮一場戰爭  

37
00:01:55,430 --> 00:01:57,020
可這并不是戰爭

38
00:01:57,340 --> 00:01:59,340
不  是戰爭  以元首的名義的新戰爭

39
00:02:03,060 --> 00:02:05,420
到圣誕節戰爭就會結束了  

40
00:02:05,420 --> 00:02:06,700
我們曾是五個人

41
00:02:24,940 --> 00:02:26,420
弗里德漢姆

43
00:02:27,270 --> 00:02:32,270
{\pos(100,254)}人人影視

49
00:02:28,270 --> 00:02:32,270
{\pos(105,265)}原創翻譯 雙語字幕

50
00:02:28,270 --> 00:02:32,270
{\pos(237,265)}僅供學習 禁止用于任何商業盈利行為
更多影視更新
請登陸www.YYeTs.com

51
00:02:33,270 --> 00:02:38,270
{\pos(190,268)}翻譯：amayuki     三爪魚     lwxxzj

53
00:02:39,270 --> 00:02:44,270
{\pos(190,268)}校對：楊屎蛋蛋  筆孞·Lee    監制：雪碧

55
00:02:44,270 --> 00:02:49,270
{\pos(190,268)}后期：筆孞·Lee

57
00:03:11,000 --> 00:03:16,420
{\pos(190.8,102.667)}我們的父輩

58
00:03:13,020 --> 00:03:16,420
{\pos(190.413,182.346)}第二集

59
00:03:13,020 --> 00:03:16,420
{\pos(191.56,248.624)}一場不同的戰爭

60
00:03:17,480 --> 00:03:19,260
1943年5月  兩年前

61
00:03:19,260 --> 00:03:21,940
我們在柏林道別

62
00:03:22,200 --> 00:03:24,190
兩年過去了  還沒有結束

63
00:03:24,190 --> 00:03:26,180
開始還只是一種感覺

64
00:03:26,340 --> 00:03:27,530
而現在我明確地知道

65
00:03:27,530 --> 00:03:30,420
德國軍隊并不是不可戰勝的

66
00:03:30,580 --> 00:03:33,950
我們在奧廖爾擺開工事

67
00:03:33,950 --> 00:03:35,980
就是說  最后一仗即將打響

68
00:03:37,020 --> 00:03:39,300
能結束戰爭的最后一仗

69
00:03:39,620 --> 00:03:42,420
我的士兵們從我臉上看到對勝利的堅信

70
00:03:43,460 --> 00:03:45,940
而我卻不知道我還能不能感覺到這種堅信

71
00:04:23,900 --> 00:04:25,540
走  繼續前進

72
00:04:45,700 --> 00:04:47,260
隱蔽

73
00:04:57,100 --> 00:04:59,020
快從這兒出去

74
00:05:39,780 --> 00:05:42,700
你可把我們嚇壞了

75
00:05:51,100 --> 00:05:54,660
{\an8}{\pos(73.671,161.867)}前線醫院

76
00:05:51,100 --> 00:05:54,660
{\an8}{\pos(81.958,181.201)}蘇聯  奧廖爾

77
00:05:51,100 --> 00:05:54,660
{\an8}{\pos(76.1,257.866)}距莫斯科 360公里

78
00:06:05,040 --> 00:06:07,340
{\an8}{\pos(191,226)}護士  請您救救我吧

79
00:06:13,100 --> 00:06:16,100
護士  給那個俄國人綁上繃帶

80
00:06:16,420 --> 00:06:18,460
-可是我們不允許  -你只管做

81
00:06:23,900 --> 00:06:27,140
-先處理頭部受傷的  -那俄國人怎么

82
00:06:27,460 --> 00:06:30,940
我們都沒有足夠的嗎啡給我們自己的傷員

83
00:06:31,260 --> 00:06:32,970
打開收音機  夏洛特護士

84
00:06:32,970 --> 00:06:34,780
希爾德加德護士  你來幫忙

85
00:06:43,420 --> 00:06:49,020
?我小小的心臟  帶著對你的渴望?

86
00:06:50,540 --> 00:06:53,870
?如果你問我  它將告訴你?

87
00:06:53,870 --> 00:06:56,660
?是的  我屬于你?

88
00:06:58,380 --> 00:07:00,260
?是的  我?

89
00:07:01,340 --> 00:07:04,660
?屬于你?

90
00:07:09,940 --> 00:07:13,540
剛才是著名歌手格雷塔·德爾·托勒斯

91
00:07:14,500 --> 00:07:16,500
帶來的  我小小的心臟

92
00:07:19,020 --> 00:07:21,940
國防軍總司令部剛剛發表聲明

93
00:07:22,260 --> 00:07:24,600
元首在總部宣布

94
00:07:27,780 --> 00:07:30,820
我以為  黨衛軍首長要...

95
00:07:34,300 --> 00:07:36,500
對不起  格雷塔小姐

96
00:07:37,420 --> 00:07:40,740
據我所知  他現在正在和太太看歌劇

97
00:07:43,220 --> 00:07:45,140
和他太太

98
00:07:45,660 --> 00:07:47,460
滾出去

99
00:07:53,820 --> 00:07:55,900
送我回家吧

100
00:08:00,660 --> 00:08:03,940
{\an8}{\pos(73.383,157.571)}第292步兵師

101
00:08:00,660 --> 00:08:03,940
{\an8}{\pos(73.179,175.5)}蘇聯  奧廖爾

102
00:08:00,660 --> 00:08:03,940
{\an8}{\pos(76.286,247.572)}距莫斯科 350公里

103
00:08:04,880 --> 00:08:08,260
{\an8}斯大林格勒失敗后
納粹德國為挽救戰爭局勢而組織的一場大會戰
這場戰役被稱為世界上最大的坦克戰

104
00:08:04,740 --> 00:08:07,580
{\an8}{\pos(195.2,252.267)}距庫爾斯克戰役還有3天

105
00:08:11,260 --> 00:08:14,060
一切都將會結束

106
00:08:14,220 --> 00:08:17,100
在蘇聯2年  什么都沒...

107
00:08:19,220 --> 00:08:21,620
-你們去吃點東西吧  -是

108
00:08:21,940 --> 00:08:23,660
-是  -是

109
00:08:23,820 --> 00:08:26,300
剛通過新兵訓練  半大小子

110
00:08:26,460 --> 00:08:29,000
戰爭拖的越久  招進來的戰士越年輕

111
00:08:31,060 --> 00:08:33,880
我的假期怎么辦

112
00:08:34,300 --> 00:08:35,950
上面說了  假期全部取消了

113
00:08:35,960 --> 00:08:37,990
他們現在需要每個人

114
00:08:37,990 --> 00:08:39,580
做好準備去攻擊

115
00:08:41,660 --> 00:08:43,260
可惡  我的未婚妻

116
00:08:43,260 --> 00:08:46,460
你哪來的未婚妻  巴登

117
00:08:48,100 --> 00:08:51,020
沒有假期我怎么會有

118
00:08:53,340 --> 00:08:54,000
你好  

119
00:08:54,000 --> 00:08:56,840
請允許我自我介紹一下  我叫...

120
00:08:57,140 --> 00:08:58,120
上周那個紅頭發的

121
00:08:58,130 --> 00:09:00,480
他叫什么來著  施奈德

122
00:09:00,780 --> 00:09:04,440
-手榴彈爆了他的頭  -轟

123
00:09:06,040 --> 00:09:07,870
如果4周以后你還活著

124
00:09:07,870 --> 00:09:09,700
再告訴我你的名字吧

125
00:09:11,820 --> 00:09:13,880
在那之前  你叫1號  你叫2號

126
00:09:19,680 --> 00:09:22,600
你哥哥會將他們造就成真正的男人的

127
00:09:24,560 --> 00:09:26,560
肯定的

128
00:09:47,660 --> 00:09:50,300
-護士  您叫什么名字  -夏洛特

129
00:09:51,340 --> 00:09:53,920
和我喝一杯吧  夏洛特護士

130
00:09:53,920 --> 00:09:55,340
我上班的時候不喝酒

131
00:09:55,820 --> 00:09:58,050
那您親我一下吧

132
00:09:58,050 --> 00:10:00,660
今天是我生日  我21了

133
00:10:03,660 --> 00:10:05,820
那祝你生日快樂

134
00:10:07,060 --> 00:10:09,300
彈片在我腦袋里亂竄  

135
00:10:09,300 --> 00:10:11,340
就不能做手術取出來嗎

136
00:10:11,660 --> 00:10:14,820
我看起來像個鬼吧  真有趣

137
00:10:15,140 --> 00:10:18,020
因為我們稱自己707連是幽靈軍團

138
00:10:19,140 --> 00:10:21,830
幽靈軍團  為什么這么說

139
00:10:21,830 --> 00:10:24,380
我們讓猶太人消失

140
00:10:31,040 --> 00:10:32,820
也包括猶太女人

141
00:10:58,020 --> 00:11:00,860
你覺得莉莉亞會怎么樣

142
00:11:07,140 --> 00:11:08,430
她曾是個好護士

143
00:11:08,430 --> 00:11:11,020
聽著  她是個猶太人

144
00:11:11,180 --> 00:11:14,420
猶太人想要消滅我們  對不對

145
00:11:19,940 --> 00:11:21,550
小心點  別讓這話

146
00:11:21,550 --> 00:11:23,700
傳到不該聽到的人的耳朵里

147
00:11:53,940 --> 00:11:55,860
也不敲門

148
00:11:56,540 --> 00:11:59,500
{\an8}少女聯盟  希特勒青年團的分支之一
是納粹德國唯一的女性青年組織

149
00:11:56,540 --> 00:11:59,500
你認為我是你少女聯盟里的一員嗎

150
00:11:59,820 --> 00:12:02,300
我都不用穿衣服了

151
00:12:02,940 --> 00:12:05,180
別穿我沒看到過的衣服

152
00:12:06,220 --> 00:12:07,860
流氓

153
00:12:12,060 --> 00:12:14,180
你老婆的偏頭痛又犯了嗎

154
00:12:14,340 --> 00:12:17,300
也許我該和她一起喝喝咖啡

155
00:12:20,500 --> 00:12:23,620
你應該先打個電話  我沒時間

156
00:12:23,780 --> 00:12:26,100
我要練習新歌

157
00:12:26,260 --> 00:12:29,140
你不久將有更多新歌要練習

158
00:12:29,780 --> 00:12:32,020
你覺得巡回演唱會怎么樣

159
00:12:34,060 --> 00:12:35,980
巡回演唱會

160
00:12:36,340 --> 00:12:38,660
幾個伴舞  一個變戲法的

161
00:12:39,180 --> 00:12:41,380
你作為明星  格雷塔·德爾·托勒斯

162
00:12:44,620 --> 00:12:47,420
當然我可以問問瑪麗卡·呂克

163
00:13:03,500 --> 00:13:07,420
我可以學唱些法國歌

164
00:13:07,740 --> 00:13:10,460
我一直想去紅磨坊

165
00:13:11,780 --> 00:13:13,740
以后再去巴黎

166
00:13:14,460 --> 00:13:15,940
以后

167
00:13:17,260 --> 00:13:19,420
巡回演唱是往東邊去

168
00:13:20,380 --> 00:13:21,860
好吧

169
00:13:22,380 --> 00:13:23,860
華沙

170
00:13:24,180 --> 00:13:26,380
-也可能是...  -蘇聯

171
00:13:28,140 --> 00:13:30,850
什么  你不會認為

172
00:13:30,950 --> 00:13:32,400
你將為幾百名士兵演唱

173
00:13:32,660 --> 00:13:34,930
-又臭又臟的  -士官們

174
00:13:34,930 --> 00:13:37,140
他們好久沒見過女人了

175
00:13:38,180 --> 00:13:40,180
你會為慶祝勝利而演唱

176
00:13:40,420 --> 00:13:42,700
勝利之后  再去巴黎

177
00:13:43,660 --> 00:13:45,620
-米蘭  -羅馬

178
00:13:46,420 --> 00:13:47,900
維也納

179
00:13:48,220 --> 00:13:49,700
布達佩斯

180
00:13:51,060 --> 00:13:55,220
整個歐洲都對你開放  你得整理行李了

181
00:13:55,380 --> 00:13:57,460
你的飛機明天起飛

182
00:14:06,980 --> 00:14:08,980
我們勝利的把握有多大

183
00:14:14,300 --> 00:14:17,060
德國在非洲的部隊已經投降了

184
00:14:17,260 --> 00:14:20,540
從突尼斯到西西里島300公里

185
00:14:20,860 --> 00:14:24,180
接下來同盟國要攻擊意大利

186
00:14:24,340 --> 00:14:26,940
我們必須打敗蘇聯

187
00:14:27,820 --> 00:14:29,700
抱歉打擾一下  中尉先生  

188
00:14:29,700 --> 00:14:31,580
我們到底什么時候才能打仗

189
00:14:31,900 --> 00:14:33,090
蘇聯會攻擊我們嗎

190
00:14:33,090 --> 00:14:34,880
當然是我們先發起攻擊

191
00:14:35,020 --> 00:14:37,220
德國人一直都先發起進攻

192
00:14:37,540 --> 00:14:40,020
元首說了  戰爭到冬季就會結束了

193
00:14:40,340 --> 00:14:42,340
他說哪年了嗎  

194
00:14:42,340 --> 00:14:44,340
這是鼓舞軍隊士氣

195
00:14:44,660 --> 00:14:46,500
-這是失敗主義  -是啊

196
00:14:47,100 --> 00:14:50,140
好了年輕人  已經晚了  熄燈睡覺

197
00:14:52,420 --> 00:14:54,700
你們忘了說  晚安  中尉

198
00:14:54,700 --> 00:14:56,420
晚安  中尉

199
00:15:05,640 --> 00:15:07,640
{\an8}{\pos(191,226)}孩子們  快進屋去

200
00:15:10,540 --> 00:15:12,460
離開水井

201
00:15:12,980 --> 00:15:15,420
施奈德  離開水井

202
00:15:38,800 --> 00:15:42,030
{\an8}金石之子
[維克多家的裁縫店]

203
00:15:45,500 --> 00:15:47,500
等一下  請您停車

204
00:15:50,740 --> 00:15:53,340
-您的飛機30分鐘后起飛  -我知道

205
00:16:09,060 --> 00:16:10,540
誰啊

206
00:16:11,060 --> 00:16:12,970
對不起  我走錯樓層了

207
00:16:12,970 --> 00:16:14,700
您要去猶太人家

208
00:16:16,100 --> 00:16:18,500
-是啊  -他們走了

209
00:16:19,860 --> 00:16:21,340
走了

210
00:16:22,180 --> 00:16:24,580
柏林現在是猶太人禁區了

211
00:16:25,580 --> 00:16:26,990
他們連房子

212
00:16:26,990 --> 00:16:30,020
都沒弄干凈  骯臟的賤人

213
00:16:32,420 --> 00:16:35,100
安靜  不然俄國人要打過來了

214
00:16:37,520 --> 00:16:40,940
好在家具還能用

215
00:16:43,100 --> 00:16:46,860
對了  您和他們有什么關系嗎

216
00:16:56,220 --> 00:17:02,060
{\an8}{\pos(72.25,176.834)}波蘭  科皮采

217
00:16:56,220 --> 00:17:02,060
{\an8}{\pos(94.071,233.333)}距奧斯威辛集中營 170公里

218
00:17:40,480 --> 00:17:42,780
你干嘛呢

219
00:17:44,740 --> 00:17:47,240
大家看見了嗎  她可不能這么做

220
00:17:47,240 --> 00:17:49,740
消停點吧  他們會射殺我們的

221
00:17:51,740 --> 00:17:54,220
停車  停車  停車

222
00:17:54,540 --> 00:17:56,080
嘿  你會死的

223
00:17:56,080 --> 00:17:59,300
可能明天  一個月后  或者一年后

224
00:17:59,860 --> 00:18:02,700
但是你這么吵吵  現在就得死

225
00:18:04,100 --> 00:18:06,060
所有人都一樣

226
00:18:06,340 --> 00:18:08,380
你們不必跟著我

227
00:18:08,380 --> 00:18:10,420
但是你們也別阻止我

228
00:18:17,980 --> 00:18:19,980
我在薩克森豪森待過

229
00:18:20,300 --> 00:18:23,020
送我上車的人說  他們在盧布林的

230
00:18:23,020 --> 00:18:24,380
工廠需要工人

231
00:18:25,100 --> 00:18:27,100
那你挺幸運的

232
00:18:27,820 --> 00:18:29,740
旅途愉快啊

233
00:18:36,580 --> 00:18:39,760
你不覺得奇怪嗎  火車總是滿員的去

234
00:18:39,900 --> 00:18:42,020
但卻空著車廂回來

235
00:18:57,120 --> 00:18:58,580
來啊

236
00:19:11,040 --> 00:19:12,970
士兵們  離結束不遠了

237
00:19:12,970 --> 00:19:15,840
我們幾個星期漫長的等待將要結束了

238
00:19:16,560 --> 00:19:18,130
明天我們的夏季攻勢將要

239
00:19:18,130 --> 00:19:21,340
對蘇聯的中央前線發起攻擊

240
00:19:21,520 --> 00:19:24,500
蘇聯已經將前線推進到庫爾斯克了

241
00:19:24,820 --> 00:19:26,720
行動代號  堡壘

242
00:19:27,020 --> 00:19:28,700
我們兵分兩路

243
00:19:28,700 --> 00:19:32,080
分別從奧勒爾和別爾哥羅德出發

244
00:19:32,400 --> 00:19:34,140
在庫爾斯克東部我們將與

245
00:19:34,140 --> 00:19:36,660
豪特的第4坦克師匯合

246
00:19:36,820 --> 00:19:38,730
這次戰役將會是我們突破防御工事的關鍵

247
00:19:38,730 --> 00:19:41,540
我們將重新掌握戰爭的主動權

248
00:19:41,700 --> 00:19:43,920
6天之內攻破庫爾斯克  

249
00:19:43,920 --> 00:19:44,660
元首希望

250
00:19:44,660 --> 00:19:46,820
在接下來的幾天每一名士兵都要盡全力

251
00:19:48,100 --> 00:19:49,890
值得一提的是  今天晚上

252
00:19:49,890 --> 00:19:51,220
一名著名的鄉村樂歌手將會

253
00:19:51,220 --> 00:19:52,940
來到我們軍營進行犒軍演出

254
00:19:53,140 --> 00:19:56,300
士兵們需要在大戰之前放松一下

255
00:19:57,380 --> 00:19:58,860
謝謝大家

256
00:20:02,340 --> 00:20:04,340
溫特中尉

257
00:20:15,940 --> 00:20:18,740
您的中隊受到的突襲  我表示惋惜

258
00:20:18,980 --> 00:20:21,900
當然  刺客今天就會被處死

259
00:20:24,180 --> 00:20:26,180
怎么了  威爾漢姆

260
00:20:29,500 --> 00:20:33,100
我們曾經都打到莫斯科外圍了

261
00:20:35,100 --> 00:20:37,980
可是現在卻離莫斯科500多公里遠

262
00:20:39,340 --> 00:20:41,900
我知道  斯大林格勒戰役是一場災難

263
00:20:42,220 --> 00:20:45,180
但是我們還是可以取得這場戰爭的勝利

264
00:20:46,300 --> 00:20:49,340
我們又把哈爾科夫和別爾哥羅德奪回來了

265
00:20:49,500 --> 00:20:53,140
-丟了之后又奪回來了  -打起精神來

266
00:20:54,340 --> 00:20:56,780
我們必須打贏這場戰役

267
00:20:57,580 --> 00:20:59,550
在美國兵來之前  這是我們

268
00:20:59,550 --> 00:21:01,980
最后的機會  讓俄國人的血都流光

269
00:21:04,660 --> 00:21:07,060
-你現在可以出去了  -是  長官

270
00:21:24,140 --> 00:21:27,140
怎么才能帶著自己的兵去打一場

271
00:21:27,460 --> 00:21:29,660
明知沒有人能生還的戰役

272
00:21:29,900 --> 00:21:33,380
戰爭的最終勝利如蒼蠅一般

273
00:21:34,540 --> 00:21:37,060
我們為它們獻上身軀肉體

274
00:21:38,900 --> 00:21:40,740
立正

275
00:21:41,980 --> 00:21:43,840
準備

276
00:21:48,620 --> 00:21:50,580
開火

277
00:21:57,260 --> 00:21:59,980
-你個骯臟的膽小鬼  射偏了  -我

278
00:22:01,780 --> 00:22:03,980
你真是個愚蠢的膽小鬼

279
00:22:04,460 --> 00:22:05,940
弗里德漢姆

280
00:22:50,260 --> 00:22:51,740
過來

281
00:22:54,420 --> 00:22:55,420
你看到什么了

282
00:22:55,420 --> 00:22:57,260
沒有車站  沒有城鎮

283
00:22:57,860 --> 00:22:59,340
等等

284
00:23:02,340 --> 00:23:05,940
坦克  整輛火車的坦克  聽著

285
00:23:07,180 --> 00:23:09,140
軍用火車優先通行

286
00:23:09,460 --> 00:23:10,520
如果我們運氣好 

287
00:23:10,520 --> 00:23:12,170
德國人計劃在東邊干點什么

288
00:23:12,170 --> 00:23:13,900
那我們就有時間了

289
00:23:14,220 --> 00:23:16,240
我們得休息一下了

290
00:23:16,240 --> 00:23:18,500
休息幾分鐘  然后繼續

291
00:23:31,820 --> 00:23:35,020
?我小小的心臟?

292
00:23:35,940 --> 00:23:38,420
?只為你跳動?

293
00:23:39,540 --> 00:23:43,140
?如果你問我  它將告訴你?

294
00:23:43,980 --> 00:23:47,000
?是的  我屬于你?

295
00:23:47,660 --> 00:23:49,820
?是的  我?

296
00:23:50,140 --> 00:23:54,260
?屬于你?

297
00:24:08,460 --> 00:24:09,940
謝謝

298
00:24:22,300 --> 00:24:23,780
是誰

299
00:24:24,820 --> 00:24:27,940
聽著年輕人  如果你覺得  弗里德漢姆

300
00:24:30,460 --> 00:24:32,260
你好啊

301
00:24:35,940 --> 00:24:39,140
-真是好大一個驚喜  -見到你真好

302
00:24:39,580 --> 00:24:41,380
夏莉

303
00:24:45,180 --> 00:24:47,260
你太棒了

304
00:25:05,300 --> 00:25:08,660
誰能想得到啊  我們要好好慶祝一下

305
00:25:13,740 --> 00:25:16,580
哦  等等  我一直都帶著

306
00:25:23,140 --> 00:25:25,140
我們那會兒多年輕啊

307
00:25:26,380 --> 00:25:27,800
維克多的頭像怎么沒了

308
00:25:27,800 --> 00:25:29,860
辦護照用了  他走了

309
00:25:30,020 --> 00:25:33,380
他很好  我去看過他的父母

310
00:25:37,220 --> 00:25:38,700
香檳

311
00:25:40,100 --> 00:25:43,010
元首說了  今年年底戰爭就會結束

312
00:25:43,010 --> 00:25:45,220
德國會勝利

313
00:25:45,740 --> 00:25:50,480
我們四個就一起去米蘭  巴黎看我演出

314
00:25:51,220 --> 00:25:53,220
-敬你一杯  格雷塔  -敬你

315
00:25:53,540 --> 00:25:55,340
敬我們

316
00:26:00,020 --> 00:26:02,380
請進

317
00:26:04,540 --> 00:26:08,260
該死  指揮官的私人宴請

318
00:26:09,180 --> 00:26:11,020
我馬上就來

319
00:26:11,340 --> 00:26:14,420
那先這樣  你們自便

320
00:26:16,020 --> 00:26:19,940
別等我了  估計會比較晚

321
00:26:21,580 --> 00:26:24,140
別擔心  我還會在這里待幾天

322
00:26:30,220 --> 00:26:34,300
好吧  那我們就替格雷塔慶祝一下

323
00:26:34,980 --> 00:26:36,780
沒錯

324
00:26:40,300 --> 00:26:43,180
我也得走了

325
00:26:46,060 --> 00:26:48,300
費格爾上尉在等我

326
00:26:54,540 --> 00:26:56,020
好吧

327
00:26:57,220 --> 00:26:59,300
我也得回去了

328
00:27:02,060 --> 00:27:04,170
怎么回事  這是什么意思

329
00:27:04,170 --> 00:27:06,500
我們稍微慶祝一下不行嗎

330
00:27:06,820 --> 00:27:08,540
威爾漢姆  怎么了  

331
00:27:08,540 --> 00:27:11,300
{\an8}波爾多葡萄酒指由法國波爾多地區所產的葡萄酒  
波爾多有8500多家酒莊

332
00:27:08,540 --> 00:27:11,300
我們好久沒見了  瞧  波爾多葡萄酒

333
00:27:11,620 --> 00:27:13,660
34年的  夏莉

334
00:27:15,020 --> 00:27:16,260
我們怎么就不能...

335
00:27:16,260 --> 00:27:18,380
病人需要我

336
00:27:34,380 --> 00:27:36,860
你就是個混蛋  知道嗎

337
00:27:39,700 --> 00:27:42,260
我不想讓她還心存幻想

338
00:27:55,860 --> 00:27:57,900
頭部受傷的那個士兵

339
00:27:57,900 --> 00:27:58,540
怎么了

340
00:27:59,300 --> 00:28:01,340
你不舒服

341
00:28:01,940 --> 00:28:04,980
-拿著  他怎么了  -他死了

342
00:28:24,540 --> 00:28:26,220
好了  開始吧

343
00:28:34,940 --> 00:28:37,260
有膽的現在跟我們一起走吧

344
00:28:52,400 --> 00:28:54,380
我做不到

345
00:29:17,500 --> 00:29:19,380
中尉

346
00:29:20,260 --> 00:29:24,220
我們因為那口井殺死那些農民的時候

347
00:29:27,460 --> 00:29:30,060
您覺得他們都是游擊隊嗎

348
00:29:31,820 --> 00:29:33,300
不

349
00:29:39,260 --> 00:29:41,460
您殺過很多人嗎

350
00:29:41,700 --> 00:29:44,860
他們殺你之前你先下手  就這樣

351
00:29:49,020 --> 00:29:53,180
我想這次冬季學期入學  在弗賴堡

352
00:29:53,340 --> 00:29:56,780
海德格爾教授  哲學和歷史

353
00:29:57,340 --> 00:30:00,180
您覺得  能成功嗎

354
00:30:03,020 --> 00:30:06,620
你最好再等半年  改夏季學期入學

355
00:30:07,140 --> 00:30:11,620
-明白  我媽說  -別說了

356
00:30:12,620 --> 00:30:14,700
好的  對不起

357
00:30:41,940 --> 00:30:43,980
一小時二十分鐘

358
00:30:47,020 --> 00:30:49,020
你覺得呢

359
00:30:53,060 --> 00:30:55,260
我們都會輪到的

360
00:30:56,660 --> 00:30:59,740
施奈德在后方都沒逃過

361
00:31:03,820 --> 00:31:06,300
他那會兒打你的時候

362
00:31:06,780 --> 00:31:08,780
那樣做沒錯

363
00:31:09,980 --> 00:31:11,980
不  那樣不對

364
00:31:13,780 --> 00:31:16,020
我沒有幫你

365
00:31:18,300 --> 00:31:20,100
那個

366
00:31:23,500 --> 00:31:27,180
弄清楚什么是正確的不那么容易

367
00:31:29,580 --> 00:31:32,700
父親總是期望我能...

368
00:31:40,540 --> 00:31:44,220
取武器  快  快  快

369
00:31:44,460 --> 00:31:47,740
快點  走  走  走

370
00:31:50,900 --> 00:31:53,260
分散開  隱蔽

371
00:31:57,220 --> 00:31:58,690
都打到眼前了  

372
00:31:58,690 --> 00:32:00,620
不是自己人打的  笨蛋

373
00:32:06,260 --> 00:32:08,540
我受不了了

374
00:32:36,100 --> 00:32:38,100
做好準備接收傷員

375
00:32:49,460 --> 00:32:50,940
喂

376
00:32:51,180 --> 00:32:52,660
醒醒

377
00:33:01,940 --> 00:33:05,140
{\an8}{\pos(78.25,176.834)}波蘭  格利維采

378
00:33:01,940 --> 00:33:05,140
{\an8}{\pos(92.071,233.333)}距奧斯威辛集中營 50公里

379
00:33:34,100 --> 00:33:36,740
-穆勒小姐  我們得走了  -馬上

380
00:33:37,060 --> 00:33:39,460
飛機必須馬上起飛

381
00:33:39,620 --> 00:33:42,050
你覺得我會把這些都留在這兒嗎

382
00:33:42,050 --> 00:33:44,220
您隨便吧  穆勒小姐

383
00:33:45,900 --> 00:33:49,620
跟他們說等會兒  我可是格雷塔·德爾·托勒斯

384
00:33:58,540 --> 00:34:00,200
我們的飛機  

385
00:34:00,200 --> 00:34:03,300
送你們的炮彈  好好享受吧

386
00:34:09,860 --> 00:34:12,660
沒關系  好多人開始都這樣

387
00:34:25,420 --> 00:34:28,300
-開始了  -是  行動了  起身

388
00:34:28,620 --> 00:34:31,380
行動了  各位  開始行動了

389
00:34:31,620 --> 00:34:33,580
各位  行動了

390
00:34:35,300 --> 00:34:37,780
俄國人知道我們要進攻

391
00:34:37,940 --> 00:34:40,620
-我們沒法突襲了  -我知道

392
00:35:19,580 --> 00:35:22,080
壓住了  您能做到的

393
00:35:22,380 --> 00:35:23,990
我需要輸液  

394
00:35:23,990 --> 00:35:25,140
格雷塔

395
00:35:26,900 --> 00:35:29,070
堅持  您能行的  

396
00:35:29,070 --> 00:35:30,700
這些白癡沒帶上我就飛走了

397
00:35:31,020 --> 00:35:32,940
-您叫什么名字  -維納

398
00:35:33,100 --> 00:35:35,260
維納  看著我  

399
00:35:35,270 --> 00:35:36,860
我也聯系不上指揮官

400
00:35:37,180 --> 00:35:38,680
我們馬上給您做手術  

401
00:35:38,680 --> 00:35:39,740
我還覺得你能幫我

402
00:35:40,060 --> 00:35:42,660
什么

403
00:35:45,000 --> 00:35:47,300
護士  維納

404
00:35:48,500 --> 00:35:49,980
維納

405
00:35:51,780 --> 00:35:53,900
我需要個護士

406
00:35:58,940 --> 00:36:00,780
-幫幫我  -什么

407
00:36:01,100 --> 00:36:03,120
幫個忙

408
00:36:05,380 --> 00:36:07,180
快點

409
00:36:09,100 --> 00:36:10,780
我數到三

410
00:36:11,100 --> 00:36:14,820
一  二  三

411
00:36:34,020 --> 00:36:36,760
快點

412
00:36:43,620 --> 00:36:45,860
再快點兒

413
00:37:07,220 --> 00:37:09,220
你有什么打算

414
00:37:10,900 --> 00:37:12,700
不知道

415
00:37:13,660 --> 00:37:16,300
回德國  你呢

416
00:37:17,020 --> 00:37:18,500
去華沙

417
00:37:26,500 --> 00:37:28,300
我叫阿麗娜

418
00:37:29,660 --> 00:37:31,140
我叫維克多

419
00:37:34,940 --> 00:37:36,540
沒想到  我會對一個德國人說

420
00:37:36,540 --> 00:37:39,900
好好活著

421
00:37:59,740 --> 00:38:01,460
站住  站住

422
00:38:02,740 --> 00:38:04,420
快跑

423
00:38:06,260 --> 00:38:08,100
快跑

424
00:38:26,660 --> 00:38:28,660
1943年7月7日

425
00:38:29,180 --> 00:38:32,980
決定戰爭輸贏的最大規模的坦克戰

426
00:38:33,140 --> 00:38:35,540
已經進行三天了

427
00:38:36,060 --> 00:38:38,900
7000多輛坦克相互對峙

428
00:38:40,460 --> 00:38:44,660
弗里德漢姆說的對  紅軍有備而戰

429
00:38:45,420 --> 00:38:47,500
我們損失慘重

430
00:38:47,820 --> 00:38:50,500
多日來我們一直在等待支援

431
00:38:53,540 --> 00:38:57,500
{\an8}{\pos(85.68,183.786)}蘇聯  庫爾恰托夫

432
00:38:53,540 --> 00:38:57,500
{\an8}{\pos(150.48,226.987)}距莫斯科 300公里

433
00:38:53,540 --> 00:38:57,500
{\an8}{\pos(139.2,246.827)}距庫爾斯克 46公里

434
00:38:58,220 --> 00:39:00,980
離這里兩公里外有個電報站

435
00:39:01,140 --> 00:39:04,300
你的任務是攻下并堅守它

436
00:39:04,460 --> 00:39:06,690
有坦克支援嗎

437
00:39:06,690 --> 00:39:09,540
俄國人的抵抗很強

438
00:39:09,700 --> 00:39:12,420
我們失去了一半的坦克和40%駐軍

439
00:39:12,660 --> 00:39:15,340
所有的軍備都投入了戰斗

440
00:39:15,660 --> 00:39:17,940
不惜任何代價奪取并守住電報站

441
00:39:37,500 --> 00:39:40,260
沒什么大動靜  我們在這里

442
00:39:41,700 --> 00:39:46,060
電報站在西北方300米處  那邊

443
00:39:47,420 --> 00:39:50,940
第一組  第二組先上

444
00:39:51,260 --> 00:39:55,460
第一組跟緊  第三組火力掩護

445
00:39:55,780 --> 00:39:58,060
-明白了  -是  中尉

446
00:39:58,380 --> 00:40:02,100
出發  前進  上膛  去保險

447
00:40:02,660 --> 00:40:06,920
-走  走  走  -走  你先走

448
00:40:24,140 --> 00:40:27,300
到門洞那  第一組先上  行動

449
00:40:56,500 --> 00:40:58,180
嘿

450
00:40:59,020 --> 00:41:00,860
手榴彈

451
00:41:27,340 --> 00:41:29,300
巴登  聽我口令

452
00:41:32,500 --> 00:41:34,220
火力掩護

453
00:41:35,800 --> 00:41:37,660
前進

454
00:42:17,500 --> 00:42:19,300
推進

455
00:42:37,220 --> 00:42:39,220
賽博特  溫特  偵查

456
00:43:00,260 --> 00:43:02,260
行動  伙計

457
00:43:04,740 --> 00:43:06,940
站起來  啊

458
00:43:25,220 --> 00:43:27,060
坦克

459
00:43:31,300 --> 00:43:32,900
出來

460
00:43:52,060 --> 00:43:53,860
撤退

461
00:44:26,780 --> 00:44:28,820
你是怎么忍受的了的

462
00:44:42,100 --> 00:44:44,100
你變了

463
00:44:46,300 --> 00:44:48,220
你變得...

464
00:44:55,100 --> 00:44:57,180
我殺了個女人

465
00:44:58,700 --> 00:45:00,940
莉莉亞  是個猶太人

466
00:45:03,300 --> 00:45:06,460
她幫了我  我卻出賣了她

467
00:45:09,100 --> 00:45:12,080
現實跟我們想象的不一樣  格雷塔

468
00:45:18,940 --> 00:45:21,940
我還想著  維克多會來信

469
00:45:24,420 --> 00:45:26,980
我根本不知道他怎樣了

470
00:45:28,420 --> 00:45:30,420
現在在哪兒

471
00:45:38,060 --> 00:45:41,540
傷口無法自愈  很危險

472
00:45:42,620 --> 00:45:44,620
必須得縫針

473
00:45:48,100 --> 00:45:49,580
對了

474
00:45:50,580 --> 00:45:52,900
你怎么也在火車上

475
00:45:58,380 --> 00:46:00,460
我們投降后

476
00:46:01,300 --> 00:46:04,340
你們的人在大街上抓到我

477
00:46:05,020 --> 00:46:08,340
把我送到德國去做工

478
00:46:08,740 --> 00:46:11,380
-法蘭克的農場  -發生了什么事

479
00:46:12,540 --> 00:46:16,020
你不喜歡吃豬肘酸菜

480
00:46:12,540 --> 00:46:16,020
{\an8}豬肘酸菜是德國典型食物

481
00:46:16,660 --> 00:46:18,740
你呢  你是猶太人

482
00:46:19,940 --> 00:46:23,180
{\an8}在德國人面前脫衣服  指德國人假借洗澡之名
騙猶太人裸體進入毒氣室

483
00:46:19,940 --> 00:46:23,180
你是因為要在德國人面前脫衣服

484
00:46:29,740 --> 00:46:31,660
咬住

485
00:46:56,220 --> 00:46:58,220
溫特中尉在哪兒

486
00:47:04,180 --> 00:47:07,420
該死的后援呢  他們在哪兒

487
00:47:07,740 --> 00:47:09,740
他們就把我們扔這了

488
00:47:10,860 --> 00:47:13,020
費格爾上尉來電

489
00:47:13,340 --> 00:47:16,100
奧廖爾附近發現俄國人進攻

490
00:47:16,260 --> 00:47:19,000
同盟國軍隊已抵達西西里島

491
00:47:19,160 --> 00:47:21,180
這是兩線戰爭

492
00:47:21,500 --> 00:47:25,580
元首將第二坦克軍部署到了西線

493
00:47:25,920 --> 00:47:29,740
空軍缺乏燃料無法進行空中支援

494
00:47:30,460 --> 00:47:33,180
我們這里必須得有支援

495
00:47:35,260 --> 00:47:38,820
-很抱歉  -沒有支援我們到不了庫爾斯克

496
00:47:35,260 --> 00:47:38,820
{\an8}庫爾斯克  俄羅斯庫爾斯克州的行政中心

497
00:47:39,700 --> 00:47:41,780
清晨之前稍作休息

498
00:47:41,940 --> 00:47:46,140
你的任務仍然是奪取電報站

499
00:47:50,740 --> 00:47:52,940
整個西西里島就要失守了

500
00:47:53,100 --> 00:47:56,540
為了半條街我的人都得送命

501
00:48:34,660 --> 00:48:36,140
換崗

502
00:48:56,540 --> 00:48:57,890
你是對的  

503
00:48:57,890 --> 00:49:01,280
戰爭會把我們最壞的一面呈現出來

504
00:49:01,500 --> 00:49:03,460
是  我知道

505
00:49:03,780 --> 00:49:07,820
但這改變不了明天得繼續戰斗的事實

506
00:49:09,200 --> 00:49:09,890
直到全都倒下  

507
00:49:09,890 --> 00:49:13,380
對  直到全都倒下

508
00:49:14,200 --> 00:49:17,660
我們認識的人這兩年倒下了多少

509
00:49:17,800 --> 00:49:21,080
施奈德  道格婁  維賓斯基  拜耳托克

510
00:49:21,960 --> 00:49:23,940
-就這樣沒了  -停

511
00:49:25,500 --> 00:49:28,680
只有戰爭結束了才會停

512
00:49:29,000 --> 00:49:31,590
我們就是屠宰場的牲畜

513
00:49:31,590 --> 00:49:33,820
今天還是英雄  明天就成了豬

514
00:49:34,140 --> 00:49:37,300
-這樣沒意義  -根本就沒有意義

515
00:49:37,620 --> 00:49:40,020
上帝拋棄了我們  現在只剩下我們了

516
00:49:40,320 --> 00:49:43,800
沒有該死的將軍  元首  只有這些人

517
00:49:44,100 --> 00:49:46,620
要是明天我們都死翹翹  

518
00:49:46,620 --> 00:49:47,460
好  那也就算了

519
00:49:48,180 --> 00:49:51,700
但是你得領著我們  我希望你領著我們

520
00:50:16,860 --> 00:50:18,660
給我兩匣彈藥

521
00:50:50,300 --> 00:50:52,780
中尉

522
00:51:14,020 --> 00:51:15,500
威爾漢姆

523
00:51:15,940 --> 00:51:18,220
威爾漢姆

524
00:51:41,580 --> 00:51:43,060
啊

525
00:52:17,100 --> 00:52:19,060
就這個

526
00:52:21,500 --> 00:52:23,060
為了這個

527
00:52:23,820 --> 00:52:25,620
為了這個

528
00:52:26,780 --> 00:52:28,740
天啊

529
00:52:29,220 --> 00:52:30,940
為了這個  啊

530
00:53:57,700 --> 00:54:00,020
我們等到天黑

531
00:54:02,980 --> 00:54:06,620
我們的人要是還不到咱們就撤退

532
00:54:13,940 --> 00:54:14,940
您怎么會變成現在這樣

533
00:54:18,500 --> 00:54:21,920
試著不要把自己當人

534
00:54:23,900 --> 00:54:26,500
一些人變成這樣  另一些變成那樣

535
00:54:27,100 --> 00:54:29,100
沒人知道會發生什么

536
00:54:29,340 --> 00:54:31,940
人人都會變

537
00:54:35,300 --> 00:54:37,540
您怎么能活到現在

538
00:54:39,620 --> 00:54:42,420
希望倒下的是旁邊的人

539
00:54:45,300 --> 00:54:49,260
好士兵大多時候懦弱  偶爾會勇敢

540
00:54:49,820 --> 00:54:52,220
那您不是個好士兵

541
00:54:59,580 --> 00:55:01,460
低著頭

542
00:55:01,780 --> 00:55:03,060
西伯利亞的獵人們

543
00:55:03,060 --> 00:55:06,060
能從300米開外擊中硬幣

544
00:56:04,340 --> 00:56:08,580
{\an8}{\pos(78,177.5)}波蘭  塔爾努夫

545
00:56:04,340 --> 00:56:08,580
{\an8}{\pos(70.339,231)}距柏林 650公里

546
00:56:29,940 --> 00:56:33,140
那個德國男人幾乎每天晚上都來找我

547
00:56:38,380 --> 00:56:40,980
他老婆裝作不知道

548
00:56:43,780 --> 00:56:46,300
后來我發現  自己...

549
00:56:47,740 --> 00:56:49,220
懷孕了

550
00:56:52,540 --> 00:56:54,340
是個女孩

551
00:56:56,580 --> 00:56:58,540
她被帶走了

552
00:57:00,020 --> 00:57:02,980
他的女人不能生孩子

553
00:57:04,100 --> 00:57:06,700
但是他想要個男孩

554
00:57:07,740 --> 00:57:09,740
于是他又來找我

555
00:57:11,540 --> 00:57:14,940
我用刀比著他的脖子說

556
00:57:15,100 --> 00:57:18,380
我不會生個男孩出來讓他當德國兵的

557
00:57:18,540 --> 00:57:21,980
你再碰我  我就把你閹了

558
00:57:24,420 --> 00:57:27,620
他們就把我抓起來  關到了火車車廂里

559
00:57:36,220 --> 00:57:39,260
路還長著  但我們要是到了羅茲

560
00:57:39,260 --> 00:57:40,820
就會有一線生機

561
00:57:41,060 --> 00:57:43,100
我有朋友在那兒

562
00:57:58,340 --> 00:58:00,340
其他人呢

563
00:58:01,460 --> 00:58:02,940
死了

564
00:58:03,780 --> 00:58:05,260
全死了

565
00:58:07,860 --> 00:58:09,430
收拾一下

566
00:58:09,430 --> 00:58:12,580
停止進攻  我們撤退

567
00:58:45,960 --> 00:58:47,600
{\an8}{\pos(191,226)}水

568
00:59:28,900 --> 00:59:31,330
{\an8}你的馬汀

569
00:59:31,780 --> 00:59:33,620
寫給你女朋友

570
00:59:34,460 --> 00:59:36,260
我媽

571
00:59:40,660 --> 00:59:42,590
我告訴她  我趕不上夏季學期開學

572
00:59:42,590 --> 00:59:45,860
不能去上海德格爾教授的課了

573
00:59:53,980 --> 00:59:55,980
我不能死

574
00:59:56,220 --> 00:59:58,140
祝你好運

575
00:59:59,940 --> 01:00:01,860
不  我的意思是

576
01:00:02,220 --> 01:00:03,700
我媽

577
01:00:04,300 --> 01:00:06,900
她48歲才懷上我

578
01:00:07,460 --> 01:00:09,460
那是個奇跡

579
01:00:10,620 --> 01:00:13,180
她一個人把我撫養大

580
01:00:13,780 --> 01:00:15,700
她是個簡單的女人

581
01:00:17,100 --> 01:00:19,860
她到國防軍那兒求情說

582
01:00:20,060 --> 01:00:23,060
我是她唯一的兒子  我得上大學

583
01:00:23,220 --> 01:00:25,540
不能入伍參軍

584
01:00:26,900 --> 01:00:28,700
她很有勇氣

585
01:00:31,580 --> 01:00:34,360
他們把她關了一夜

586
01:00:35,100 --> 01:00:37,260
就因為她不顧國家利益

587
01:00:37,460 --> 01:00:39,780
就把一個68歲的老婦人關了一夜

588
01:00:41,140 --> 01:00:42,940
您能理解嗎

589
01:00:47,660 --> 01:00:50,300
走吧  我們離開這兒

590
01:01:04,380 --> 01:01:06,800
馬汀  我很抱歉

591
01:01:06,800 --> 01:01:08,620
但我不能帶上你

592
01:01:26,700 --> 01:01:28,580
{\an8}俄語

593
01:01:36,340 --> 01:01:40,700
{\an8}敵軍說俄語  弗里德漢姆用俄語回答

594
01:02:37,940 --> 01:02:39,940
-打賭他活著  -肯定死了

595
01:02:40,100 --> 01:02:42,100
子彈直穿心臟

596
01:02:48,780 --> 01:02:51,340
天哪  這是弗里德漢姆

597
01:02:51,700 --> 01:02:54,580
-天哪  -我還以為是個俄國人

598
01:02:56,020 --> 01:02:58,020
他為什么穿著俄軍的

599
01:02:58,030 --> 01:02:59,420
你他媽閉嘴

600
01:03:43,980 --> 01:03:45,900
您聽得見我說話嗎

601
01:03:47,020 --> 01:03:48,820
等會兒再看情況吧

602
01:03:52,300 --> 01:03:56,420
子彈剛好擦過左心房  失血嚴重

603
01:03:56,580 --> 01:03:58,380
沒救了

604
01:04:01,020 --> 01:04:03,220
弗里德漢姆  弗里德漢姆

605
01:04:06,300 --> 01:04:08,220
弗里德漢姆  楊醫生

606
01:04:09,500 --> 01:04:11,740
-他情況怎么樣  -沒希望了

607
01:04:12,060 --> 01:04:14,740
-把這個先抬到手術室  -不可能

608
01:04:15,900 --> 01:04:17,820
我認識他

609
01:04:26,940 --> 01:04:28,420
求求您

610
01:04:30,940 --> 01:04:34,180
把那個抬到手術臺上  馬上  快點

611
01:04:35,980 --> 01:04:39,080
唉  你別來  你別來  希爾德加德護士

612
01:04:42,580 --> 01:04:44,660
你不許死

613
01:06:10,140 --> 01:06:11,620
弗里德漢姆

614
01:06:25,740 --> 01:06:27,070
威爾漢姆...

615
01:06:27,070 --> 01:06:29,020
我給他寫信  告訴他你活著

616
01:06:29,860 --> 01:06:31,340
不

617
01:06:33,460 --> 01:06:34,940
威爾漢姆...

618
01:06:35,460 --> 01:06:37,260
死了

619
01:07:05,260 --> 01:07:07,260
1943年9月

620
01:07:08,020 --> 01:07:09,410
剛參軍那會兒

621
01:07:09,410 --> 01:07:11,500
我們為祖國而戰

622
01:07:12,020 --> 01:07:14,580
到了后來  開始懷疑這一點了

623
01:07:14,740 --> 01:07:16,750
就為戰友而戰

624
01:07:16,750 --> 01:07:19,100
我們不能拋下戰友不顧

625
01:07:20,140 --> 01:07:23,140
可要是戰友都死光了  那再怎么辦呢

626
01:07:23,780 --> 01:07:25,780
就剩你一個人了

627
01:07:26,500 --> 01:07:30,060
只剩下你一個  自欺欺人了

628
01:07:32,300 --> 01:07:34,300
那你還能為誰而戰呢

629
01:07:44,340 --> 01:07:46,340
你要小心

630
01:08:18,180 --> 01:08:19,580
我真心祝愿你

631
01:08:19,580 --> 01:08:22,580
-能馬上找到你的幸福  -嗯

632
01:10:22,860 --> 01:10:24,340
夏洛特

633
01:11:20,900 --> 01:11:22,820
你回來了

634
01:11:28,420 --> 01:11:30,500
-疼嗎  -還行

635
01:11:30,660 --> 01:11:32,140
哦天哪  你回來了真好

636
01:11:33,820 --> 01:11:35,620
你看  我沒說錯

637
01:11:35,620 --> 01:11:38,500
我向天祈禱  他能活著回來

638
01:11:39,820 --> 01:11:41,300
對

639
01:11:42,940 --> 01:11:44,420
他

640
01:11:47,980 --> 01:11:50,830
威爾漢姆會平安回來  我就知道

641
01:11:50,830 --> 01:11:52,420
我就知道他會活著

642
01:11:54,100 --> 01:11:57,820
我還有面粉和兩個雞蛋  能烤一個蛋糕

643
01:12:08,900 --> 01:12:12,060
讓你失望了  子彈離心臟差一厘米

644
01:12:19,660 --> 01:12:23,740
?在那之后我們將回到故鄉?

645
01:12:23,900 --> 01:12:27,140
?在那之后我們將回家  回家?

646
01:12:27,700 --> 01:12:31,180
?在那之后我們將回到故鄉?

647
01:12:31,540 --> 01:12:34,260
?在那之后我們將回家?

648
01:12:35,140 --> 01:12:39,620
?我們的旗幟飛舞?  -先生們

649
01:12:40,220 --> 01:12:43,980
來  向美麗的獨一無二的格雷塔·德爾·托勒斯致敬

650
01:12:44,140 --> 01:12:46,570
為我們美麗的德國女人們干杯

651
01:12:46,570 --> 01:12:47,440
干杯

652
01:12:47,740 --> 01:12:48,620
回來啦

653
01:12:48,620 --> 01:12:51,940
嗯  看來前線并不需要我

654
01:12:52,260 --> 01:12:55,420
你應該常過來

655
01:12:55,980 --> 01:12:58,820
您能賞光和我們唱首歌嗎

656
01:12:59,740 --> 01:13:02,460
-來嘛  美女  -來嘛

657
01:13:02,940 --> 01:13:04,640
來吧  和我們一起唱

658
01:13:04,640 --> 01:13:06,500
謝謝  但是我累了

659
01:13:06,660 --> 01:13:08,780
-來嘛  美女  -別碰我

660
01:13:11,180 --> 01:13:12,380
瞧不起我們嗎

661
01:13:12,380 --> 01:13:14,580
我們配不上這位女士

662
01:13:14,900 --> 01:13:17,980
被前線戰士們抱了個夠吧

663
01:13:18,140 --> 01:13:20,380
只被抱了嗎

664
01:13:25,020 --> 01:13:28,060
先生們  我有一個大消息要告訴你們

665
01:13:29,140 --> 01:13:31,540
這仗打不贏了

666
01:13:40,820 --> 01:13:42,820
您瘋了嗎

667
01:13:42,980 --> 01:13:46,100
您若還想當英雄的話  那得盡快了

668
01:13:54,940 --> 01:13:56,860
她叫什么名字

669
01:13:57,100 --> 01:13:58,580
格雷塔

670
01:13:59,820 --> 01:14:02,220
她想盡辦法救我

671
01:14:04,580 --> 01:14:06,500
她做了什么

672
01:14:07,660 --> 01:14:09,660
我也想知道

673
01:14:11,500 --> 01:14:14,380
我們都沒來得及告別

674
01:14:20,620 --> 01:14:22,220
{\an8}波蘭語

675
01:14:49,280 --> 01:14:50,600
{\an8}{\pos(191,226)}出來

676
01:14:52,840 --> 01:14:54,120
{\an8}{\pos(191,226)}出來

677
01:14:54,480 --> 01:14:56,720
{\an8}{\pos(191,226)}我們只是過了個夜  馬上就走

678
01:14:57,720 --> 01:14:58,960
{\an8}{\pos(191,226)}去那邊屋里去

679
01:15:16,160 --> 01:15:17,880
{\an8}{\pos(191,226)}你們能在這兒再待幾天

680
01:15:18,750 --> 01:15:20,030
{\an8}{\pos(191,226)}謝謝

681
01:15:20,120 --> 01:15:21,680
{\an8}{\pos(191,226)}你朋友不怎么說話啊

682
01:15:23,160 --> 01:15:24,360
{\an8}{\pos(191,226)}是的

683
01:15:27,600 --> 01:15:28,840
{\an8}{\pos(191,226)}我要到集市去

684
01:15:32,080 --> 01:15:33,920
{\an8}{\pos(191,226)}你們可以幫著我兒子在地里干活

685
01:15:35,750 --> 01:15:36,670
{\an8}{\pos(191,226)}晚些時候見

686
01:15:45,960 --> 01:15:46,880
{\an8}{\pos(191,226)}你們得趕快走

687
01:15:47,640 --> 01:15:49,340
{\an8}{\pos(191,226)}但是  你爸爸不是說...

688
01:15:49,360 --> 01:15:52,200
{\an8}{\pos(191,205)}他到城里去了  誰幫游擊隊  誰就要被槍斃

689
01:15:52,400 --> 01:15:54,400
{\an8}{\pos(191,226)}我爸會到德國人那兒告發你們的

690
01:15:55,060 --> 01:15:57,620
-他說什么  -他會把德國人叫來

691
01:15:58,440 --> 01:16:00,000
{\an8}{\pos(191,226)}你們要想活命的話就跟我來

692
01:16:02,620 --> 01:16:04,100
走吧

693
01:16:32,380 --> 01:16:34,990
41年俄國  您當時在吧

694
01:16:34,990 --> 01:16:37,460
肯定是的  戰傷勛章

695
01:16:37,780 --> 01:16:40,700
步兵沖鋒隊勛章  雪場作戰勛章

696
01:16:40,860 --> 01:16:44,260
-肉搏戰勛章  -看  坦克戰勛章

697
01:16:44,580 --> 01:16:47,180
士官您斃了多少人啊

698
01:16:48,380 --> 01:16:50,230
周報上說  俄軍已經

699
01:16:50,230 --> 01:16:52,460
把他們的后備軍都派上陣了

700
01:16:52,640 --> 01:16:54,030
對不起  夠了吧

701
01:16:54,030 --> 01:16:56,140
別打擾他了  給我出去

702
01:16:56,300 --> 01:16:57,650
即使您是個大英雄

703
01:16:57,650 --> 01:16:59,860
和我們說幾句話都不行嗎

704
01:17:00,700 --> 01:17:02,260
再過一年我就17歲了

705
01:17:02,270 --> 01:17:04,780
我要上戰場  肯定拿的勛章比您多

706
01:17:06,660 --> 01:17:08,820
這種人害我們到現在還沒打贏

707
01:17:15,340 --> 01:17:17,450
我知道  黨衛軍中校很忙

708
01:17:17,450 --> 01:17:19,500
您一個月以來一直說他忙...

709
01:17:22,020 --> 01:17:24,060
您到底和他提過我的名...

710
01:17:41,620 --> 01:17:45,140
-羅馬離前線太近了  -你答應過我的

711
01:17:45,460 --> 01:17:46,850
安靜點兒  讓爸爸吃飯

712
01:17:46,850 --> 01:17:49,180
接著去佛羅倫薩  我一直就想去...

713
01:17:57,380 --> 01:17:59,280
求你了  爸爸  你知道的

714
01:17:59,290 --> 01:18:02,620
{\an8}維納斯的誕生存放在意大利佛羅倫薩的烏菲茲美術館中  
大衛像現藏于佛羅倫薩的巴杰羅美術館

715
01:17:59,290 --> 01:18:01,260
我一直都想看"維納斯的誕生"

716
01:18:01,260 --> 01:18:02,300
還有米開朗琪羅的"大衛像"

717
01:18:02,620 --> 01:18:04,780
-求你了  -下次再說這事兒

718
01:18:08,580 --> 01:18:10,460
誰打來的呀

719
01:18:43,960 --> 01:18:45,400
{\an8}{\pos(191,226)}祝你們好運

720
01:18:49,280 --> 01:18:50,640
{\an8}{\pos(191,226)}你們是誰

721
01:18:51,080 --> 01:18:53,000
{\an8}{\pos(191,226)}我是阿麗娜 ·比干  他是維克多

722
01:18:53,480 --> 01:18:55,280
{\an8}{\pos(191,226)}我們是從德國人手里逃出來的

723
01:19:10,820 --> 01:19:13,140
我不明白

724
01:19:17,420 --> 01:19:19,420
你不是說

725
01:19:19,740 --> 01:19:22,060
不  不要  不要 不要

726
01:19:22,220 --> 01:19:24,060
-拜托  媽媽  -不要

727
01:19:24,620 --> 01:19:28,380
我不會有事的  聽著  我不會有事的

728
01:19:33,740 --> 01:19:35,540
不要走  不要走

729
01:19:57,740 --> 01:19:59,780
唉  你  過來

730
01:20:00,940 --> 01:20:02,940
我們迷路了

731
01:20:05,740 --> 01:20:07,660
你會德語嗎

732
01:20:15,420 --> 01:20:17,340
你看這兒

733
01:20:17,940 --> 01:20:21,540
這里有個人不想再打仗了

734
01:20:22,380 --> 01:20:23,860
站起來

735
01:20:26,020 --> 01:20:27,500
站起來

736
01:20:35,260 --> 01:20:39,460
溫特中尉  3連60排步兵統領

737
01:20:51,380 --> 01:20:53,180
開門

738
01:20:57,260 --> 01:20:59,260
請您換好衣服

739
01:20:59,420 --> 01:21:01,540
-什么  -馬上

740
01:21:20,260 --> 01:21:22,820
-請坐  -總該給我個解釋吧

741
01:21:22,980 --> 01:21:24,460
坐下

742
01:21:30,380 --> 01:21:32,030
我想要一個解釋

743
01:21:32,030 --> 01:21:32,530
這是關于你曾經說過

744
01:21:32,530 --> 01:21:34,940
懷疑我們能否最終勝利的報告

745
01:21:35,260 --> 01:21:37,180
你是曾這么說過  對吧

746
01:21:56,680 --> 01:21:58,360
{\an8}{\pos(191,226)}你是波蘭人

747
01:22:00,400 --> 01:22:01,400
{\an8}{\pos(191,226)}是的

748
01:22:04,120 --> 01:22:05,560
{\an8}{\pos(191,226)}你是哪兒來的

749
01:22:05,700 --> 01:22:07,180
華沙

750
01:22:08,180 --> 01:22:09,660
華沙

751
01:22:25,080 --> 01:22:26,800
{\an8}{\pos(191,226)}我有個朋友在華沙

752
01:22:27,400 --> 01:22:29,390
{\an8}{\pos(191,226)}勒斯諾路和歐哥柔德華路十字路口

753
01:22:29,390 --> 01:22:31,760
{\an8}{\pos(191,226)}法蘭內克·瑪達捷斯基  你認識他嗎

754
01:22:32,180 --> 01:22:33,980
不認識

755
01:22:37,920 --> 01:22:40,360
{\an8}{\pos(191,226)}在華沙  誰都認識瑪達捷斯基

756
01:22:41,400 --> 01:22:42,280
{\an8}{\pos(191,226)}可能吧

757
01:22:42,600 --> 01:22:44,050
{\an8}{\pos(191,226)}但是在勒斯諾路和歐哥柔德華路十字路口

758
01:22:44,050 --> 01:22:45,320
{\an8}{\pos(191,226)}沒有個叫法蘭內克·瑪達捷斯基的

759
01:22:46,160 --> 01:22:47,240
{\an8}{\pos(191,226)}怎么會呢

760
01:22:47,750 --> 01:22:50,710
{\an8}{\pos(191,226)}因為勒斯諾路和歐哥柔德華路根本不相交

761
01:23:01,720 --> 01:23:02,720
{\an8}{\pos(191,226)}他是個德國人

762
01:23:02,940 --> 01:23:04,900
是

763
01:23:05,320 --> 01:23:07,600
{\an8}{\pos(191,226)}那你為什么要和一個德國人一起

764
01:23:08,160 --> 01:23:09,760
{\an8}{\pos(191,226)}你和他做愛嗎

765
01:23:20,420 --> 01:23:22,340
你是猶太人嗎

766
01:23:22,660 --> 01:23:24,460
不是

767
01:23:26,080 --> 01:23:27,720
{\an8}{\pos(191,226)}你為什么這么肯定

768
01:23:28,280 --> 01:23:30,320
{\an8}{\pos(191,226)}正如你說的  我和他做愛

769
01:23:44,620 --> 01:23:46,780
{\an8}波蘭語

770
01:23:50,060 --> 01:23:53,500
有很多是間諜  德國人給我們獎金

771
01:23:53,820 --> 01:23:56,100
我們憑什么讓你們活著

772
01:24:10,740 --> 01:24:14,940
粗野的年輕人  你為什么沒回我電話

773
01:24:15,100 --> 01:24:17,540
-坐下  -你什么意思

774
01:24:18,260 --> 01:24:20,260
坐下

775
01:24:31,580 --> 01:24:34,100
戰爭悲觀主義  煽動群眾

776
01:24:35,020 --> 01:24:37,100
侮辱元首

777
01:24:37,260 --> 01:24:39,150
是你把我派到前線去的

778
01:24:39,150 --> 01:24:41,040
還說是巡演  你只是想把我趕出柏林

779
01:24:41,040 --> 01:24:42,140
遠離你那冰冷的老婆

780
01:24:42,420 --> 01:24:44,340
閉嘴

781
01:24:46,380 --> 01:24:48,580
你不能把我關起來

782
01:24:50,220 --> 01:24:52,660
不然你把你的孩子也一起關起來了

783
01:24:57,740 --> 01:24:59,660
我懷孕了

784
01:25:53,780 --> 01:25:57,980
對不起  我已經在法官面前說盡好話了

785
01:25:58,500 --> 01:26:00,240
說你在密集炮火轟擊下失憶

786
01:26:00,240 --> 01:26:02,420
說我們從40年開始就在法國

787
01:26:02,740 --> 01:26:04,740
審判結果是什么

788
01:26:06,300 --> 01:26:09,580
剝奪德國公民權  還有...

789
01:26:10,940 --> 01:26:14,060
槍斃  明早6點執行

790
01:26:15,620 --> 01:26:17,100
我

791
01:26:17,700 --> 01:26:19,210
我可以安排牧師...

792
01:26:19,210 --> 01:26:21,180
反正戰爭已經失敗了

793
01:26:21,980 --> 01:26:24,220
人們只用想清楚

794
01:26:25,060 --> 01:26:26,540
是死

795
01:26:26,860 --> 01:26:28,660
還是欺瞞

796
01:26:47,300 --> 01:26:49,500
-威爾漢姆  我...  -這樣也好

797
01:27:16,390 --> 01:27:20,890
{\an8}我是一個
德國賣國賊

798
01:27:19,820 --> 01:27:21,980
大多數人以為

799
01:27:22,500 --> 01:27:25,380
戰爭是由拼搏組成的

800
01:27:27,260 --> 01:27:29,260
其實不是

801
01:27:30,900 --> 01:27:32,900
是等待

802
01:27:34,500 --> 01:27:36,540
等待下一次進攻

803
01:27:37,460 --> 01:27:39,380
等待下一頓飯

804
01:27:40,660 --> 01:27:42,580
等待明天

