[Script Info]
; Script generated by Aegisub 3.0.2
; http://www.aegisub.org/
Title:YYeTs
Original Script:YYeTs
Synch Point:1
ScriptType: v4.00+
Collisions:Normal
Video Zoom: 4
PlayResX: 0
PlayResY: 0
WrapStyle: 0
ScaledBorderAndShadow: no
Scroll Position: 660
Active Line: 676
Video Zoom Percent: 1
YCbCr Matrix: TV.601
Last Style Storage: Default

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,方正黑体_GBK,21,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H006C3300,&H00000000,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,2,1,2,5,5,5,134

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:02.40,0:00:05.66,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(187.6,102.667)}{\fn方正黑体简体\fs26\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}上集回顧
Dialogue: 0,0:00:06.30,0:00:08.83,*Default,NTP,0,0,0,,我期待你們能做些讓我們光榮的事
Dialogue: 0,0:00:08.83,0:00:11.30,*Default,NTP,0,0,0,,為了德國的未來而戰
Dialogue: 0,0:00:14.38,0:00:16.40,*Default,NTP,0,0,0,,隱蔽
Dialogue: 0,0:00:19.30,0:00:21.94,*Default,NTP,0,0,0,,這是  這是您的弟弟
Dialogue: 0,0:00:24.46,0:00:26.18,*Default,NTP,0,0,0,,開火
Dialogue: 0,0:00:35.34,0:00:37.13,*Default,NTP,0,0,0,,我們是五個好朋友
Dialogue: 0,0:00:37.13,0:00:40.42,*Default,NTP,0,0,0,,我們打小就相識
Dialogue: 0,0:00:41.10,0:00:43.22,*Default,NTP,0,0,0,,夏莉成為護士為祖國效力
Dialogue: 0,0:00:43.22,0:00:45.62,*Default,NTP,0,0,0,,我們代表了德國的女性同胞們
Dialogue: 0,0:00:47.18,0:00:49.60,*Default,NTP,0,0,0,,您愛著他很久了吧  他知道嗎  
Dialogue: 0,0:00:49.60,0:00:50.74,*Default,NTP,0,0,0,,我覺得他不知道
Dialogue: 0,0:00:50.94,0:00:53.54,*Default,NTP,0,0,0,,她以為  她要盡責
Dialogue: 0,0:00:54.34,0:00:55.50,*Default,NTP,0,0,0,,夏洛特護士報告說
Dialogue: 0,0:00:55.50,0:00:57.10,*Default,NTP,0,0,0,,一個猶太人藏在這里
Dialogue: 0,0:00:58.42,0:01:00.42,*Default,NTP,0,0,0,,對不起
Dialogue: 0,0:01:00.98,0:01:04.58,*Default,NTP,0,0,0,,維克多·高德斯坦  他的父親是一位有名的裁縫
Dialogue: 0,0:01:04.90,0:01:06.96,*Default,NTP,0,0,0,,維克多本來要接管裁縫店生意
Dialogue: 0,0:01:06.96,0:01:08.62,*Default,NTP,0,0,0,,卻在水晶之夜被粉碎了
Dialogue: 0,0:01:09.22,0:01:11.52,*Default,NTP,0,0,0,,好的德國人不會違背法律
Dialogue: 0,0:01:11.52,0:01:13.82,*Default,NTP,0,0,0,,我們不再是德國人了
Dialogue: 0,0:01:14.14,0:01:16.24,*Default,NTP,0,0,0,,猶太人會被送往東邊
Dialogue: 0,0:01:16.24,0:01:18.70,*Default,NTP,0,0,0,,格雷塔  她和維克多形影不離
Dialogue: 0,0:01:18.78,0:01:21.60,*Default,NTP,0,0,0,,我們都認為她會成為一個明星
Dialogue: 0,0:01:21.60,0:01:23.46,*Default,NTP,0,0,0,,新一代的瑪琳·黛德麗
Dialogue: 0,0:01:23.90,0:01:26.14,*Default,NTP,0,0,0,,她想要解救她的男朋友維克多
Dialogue: 0,0:01:26.74,0:01:29.06,*Default,NTP,0,0,0,,我需要證明  你能幫他嗎
Dialogue: 0,0:01:30.94,0:01:33.58,*Default,NTP,0,0,0,,我會讓你成為明星的
Dialogue: 0,0:01:36.26,0:01:37.93,*Default,NTP,0,0,0,,我弟弟弗里德漢姆
Dialogue: 0,0:01:37.93,0:01:39.74,*Default,NTP,0,0,0,,戰爭會讓一個男人成長
Dialogue: 0,0:01:40.06,0:01:42.19,*Default,NTP,0,0,0,,戰爭也會把我們最壞的一面呈現出來
Dialogue: 0,0:01:42.19,0:01:43.98,*Default,NTP,0,0,0,,一個書蟲  喜歡蘭波和榮格的作品
Dialogue: 0,0:01:44.30,0:01:46.20,*Default,NTP,0,0,0,,在這里我不是你的哥哥
Dialogue: 0,0:01:46.20,0:01:48.30,*Default,NTP,0,0,0,,在戰爭中成為斗士
Dialogue: 0,0:01:48.86,0:01:52.74,*Default,NTP,0,0,0,,這是我  威爾漢姆·溫特  灰獵犬連的中尉
Dialogue: 0,0:01:53.06,0:01:55.43,*Default,NTP,0,0,0,,我們在指揮一場戰爭  
Dialogue: 0,0:01:55.43,0:01:57.02,*Default,NTP,0,0,0,,可這并不是戰爭
Dialogue: 0,0:01:57.34,0:01:59.34,*Default,NTP,0,0,0,,不  是戰爭  以元首的名義的新戰爭
Dialogue: 0,0:02:03.06,0:02:05.42,*Default,NTP,0,0,0,,到圣誕節戰爭就會結束了  
Dialogue: 0,0:02:05.42,0:02:06.70,*Default,NTP,0,0,0,,我們曾是五個人
Dialogue: 0,0:02:24.94,0:02:26.42,*Default,NTP,0,0,0,,弗里德漢姆
Dialogue: 0,0:02:27.27,0:02:27.27,Default,NTP,0,0,0,,
Dialogue: 0,0:02:27.27,0:02:32.27,Default,NTP,0,0,0,,{\alpha&FF&\bord0\shad0\b0\c&HECB000&\fn方正兰亭粗黑_GBK\fs25\pos(100,254)}人人影視\N{\fs18\fsp-1}YYeTs.com
Dialogue: 1,0:02:27.27,0:02:32.27,Default,NTP,0,0,0,,{\fad(500,500)\blur20\bord0\shad0\fscx11\fscy14\p1\c&HECB000&\pos(90,248)\t(0,1000,1,\blur0)}m 325 0 l 355 0 l 332 47 l 354 47 l 399 136 l 369 136 l 328 53 l 288 136 l 257 136 l 325 0 m 467 0 l 497 0 l 474 47 l 496 47 l 541 136 l 511 136 l 470 53 l 430 136 l 399 136 l 467 0 m 545 1 l 583 1 l 583 14 l 568 14 l 568 19 l 583 19 l 583 30 l 568 30 l 568 34 l 599 34 l 599 30 l 583 30 l 583 19 l 599 19 l 599 14 l 583 14 l 583 1 l 611 1 b 616 1 622 6 622 10 l 622 36 l 652 0 l 678 0 l 644 41 l 622 41 l 622 47 l 596 47 l 597 54 l 625 54 l 625 68 l 541 68 l 541 54 l 572 54 l 571 47 l 545 47 l 545 1 m 583 72 l 583 85 l 569 85 l 569 90 l 598 90 l 598 85 l 583 85 l 583 72 l 611 72 b 615 72 621 78 621 82 l 653 44 l 678 44 l 644 86 l 621 86 l 621 103 l 597 103 l 597 136 l 570 136 l 564 126 l 562 136 l 542 136 l 548 107 l 568 107 l 565 121 l 571 121 l 571 103 l 547 103 l 547 72 l 583 72 m 600 107 l 620 107 l 624 124 l 653 89 l 679 89 l 642 136 l 615 136 l 618 132 l 606 132 l 600 107 m 689 0 l 716 0 l 721 15 l 732 15 l 732 30 l 718 56 l 731 56 l 735 100 l 721 100 l 717 59 l 714 64 l 714 136 l 693 136 l 693 79 l 676 79 l 707 30 l 679 30 l 679 15 l 694 15 l 689 0 m 738 0 l 804 0 b 807 0 813 6 813 9 l 813 87 l 794 87 l 794 14 l 756 14 l 756 87 l 763 77 l 763 21 l 787 21 l 787 91 l 798 91 l 798 120 l 820 120 l 812 136 l 778 136 l 778 90 l 748 136 l 723 136 l 756 87 l 738 87 l 738 0 m 257 151 l 275 151 l 297 182 l 319 151 l 337 151 l 304 197 l 304 227 l 290 227 l 290 197 l 257 151 m 337 151 l 355 151 l 377 182 l 399 151 l 417 151 l 384 197 l 384 227 l 370 227 l 370 197 l 337 151 m 425 192 l 447 192 b 445 181 427 181 425 192 l 410 192 b 414 162 458 162 462 192 l 462 206 l 425 206 b 425 210 429 212 433 213 l 462 213 l 462 227 l 433 227 b 412 227 408 203 410 192 m 462 151 l 532 151 l 532 165 l 504 165 l 504 227 l 489 227 l 489 165 l 462 165 l 462 151 m 580 172 l 580 186 l 549 186 b 543 186 543 192 549 192 l 565 192 b 589 192 589 227 565 227 l 532 227 l 532 213 l 565 213 b 570 213 570 206 565 206 l 549 206 b 524 206 524 172 549 172 l 580 172 m 592 213 l 606 213 l 606 227 l 592 227 l 592 213 m 639 172 l 665 172 l 665 186 l 639 186 b 623 186 623 213 639 213 l 665 213 l 665 227 l 639 227 b 603 227 603 172 639 172 m 700 184 b 722 184 722 215 700 215 l 700 229 b 740 229 740 170 700 170 b 660 170 660 229 700 229 l 700 215 b 680 215 680 184 700 184 m 737 172 l 782 172 b 803 172 813 177 813 198 l 813 228 l 799 228 l 799 198 b 799 186 793 187 782 187 l 782 228 l 768 228 l 768 187 l 752 187 l 752 228 l 737 228 l 737 172{\p0}
Dialogue: 5,0:02:27.27,0:02:32.27,Default,NTP,0,0,0,,{\pos(64,238)\fad(500,500)\bord0\shad0\fscx15\fscy18\p1\1a&H3D&\c&HFFFFFF&\blur10}m 71 60 b 71 0 161 0 161 60 b 161 120 71 120 71 60{\p0}
Dialogue: 1,0:02:27.27,0:02:32.27,Default,NTP,0,0,0,,{\pos(74,248)\fad(500,500)\bord0\shad0\fscx11\fscy14\p1\c&HCE8F00&}m 20 0 l 209 0 b 218 0 229 11 229 20 l 229 209 b 229 218 218 228 209 228 l 20 228 b 11 228 0 218 0 209 l 0 20 b 0 11 11 0 20 0{\p0}
Dialogue: 3,0:02:27.27,0:02:32.27,Default,NTP,0,0,0,,{\pos(74,248)\fad(500,500)\bord0\shad0\fscx11\fscy14\p1\c&HF6DBA1&}m 115 64 l 115 35 l 171 0 l 177 0 l 133 46 l 143 52 l 179 0 l 184 0 l 159 63 l 229 107 l 229 182 l 145 96 l 135 122 l 207 227 l 137 227 l 115 172 l 115 93 l 126 76 l 115 64 l 104 76 l 115 93 l 115 172 l 93 227 l 23 227 l 95 122 l 84 96 l 0 182 l 0 107 l 70 63 l 45 0 l 50 0 l 87 52 l 97 46 l 52 0 l 59 0 l 115 35{\p0}
Dialogue: 0,0:02:28.27,0:02:32.27,Default,NTP,0,0,0,,{\clip(50,204,52,273)\fad(500,500)\3c&HFFFFFF&\fscx600\fs86\alpha&H9F&\c&H000000&\bord1\shad0\t(0,1000,1,\clip(52,204,335,275))\pos(192,284)}■
Dialogue: 1,0:02:28.27,0:02:32.27,Default,NTP,0,0,0,,{\fad(500,500)\fs16\bord0\shad0\b1\c&HFFFFFF&\fn方正兰亭粗黑_GBK\c&HECB000&\pos(105,265)\clip(50,204,52,273)\t(0,1000,1,\clip(52,204,335,275))}原創翻譯 雙語字幕
Dialogue: 1,0:02:28.27,0:02:32.27,Default,NTP,0,0,0,,{\fad(500,500)\fs16\fn方正准圆简体\b1\bord0\shad0\pos(237,265)\clip(50,204,52,273)\t(0,1000,1,\clip(52,204,335,275))}僅供學習 禁止用于任何商業盈利行為\N更多影視更新\N{\fs18}請登陸{\c&H26F4FF&\fn方正综艺简体}www.YYeTs.com
Dialogue: 1,0:02:33.27,0:02:38.27,*Default,NTP,0,0,0,,{\fad(500,500)}{\pos(190,268)}{\fs16} {\c&H24EFFF&}{\fn方正准圆简体}{\bord0}翻譯：{\fs16}{\c&HFFFFFF&}amayuki     三爪魚     lwxxzj
Dialogue: 0,0:02:33.27,0:02:38.27,*Default,NTP,0,0,0,,{\fs20}{\fad(500,500)}{\3c&H000000&}{\pos(190,278)}{\fs36}{\fscx2100}{\alpha&H9F&\c&H000000&}{\bord1}{\shad0}■
Dialogue: 1,0:02:39.27,0:02:44.27,*Default,NTP,0,0,0,,{\fad(500,500)}{\pos(190,268)}{\fs16} {\c&H24EFFF&}{\fn方正准圆简体}{\bord0}校對：{\fs17}{\c&HFFFFFF&}楊屎蛋蛋  筆孞·Lee    {\fs16}{\c&H24EFFF&}監制：{\fs17}{\c&HFFFFFF&}雪碧
Dialogue: 0,0:02:39.27,0:02:44.27,*Default,NTP,0,0,0,,{\fs20}{\fad(500,500)}{\3c&H000000&}{\pos(190,278)}{\fs36}{\fscx2100}{\alpha&H9F&\c&H000000&}{\bord1}{\shad0}■
Dialogue: 1,0:02:44.27,0:02:49.27,*Default,NTP,0,0,0,,{\fad(500,500)}{\pos(190,268)}{\fs16} {\c&H24EFFF&}{\fn方正准圆简体}{\bord0}后期：{\fs17}{\c&HFFFFFF&}筆孞·Lee
Dialogue: 0,0:02:44.27,0:02:49.27,*Default,NTP,0,0,0,,{\fs20}{\fad(500,500)}{\3c&H000000&}{\pos(190,278)}{\fs36}{\fscx2100}{\alpha&H9F&\c&H000000&}{\bord1}{\shad0}■
Dialogue: 0,0:03:11.00,0:03:16.42,*Default,NTP,0,0,0,,{\fn方正黑体简体\fs48\b1\bord0\shad0\3c&H2F2F2F&\pos(190.8,102.667)}我們的父輩
Dialogue: 0,0:03:13.02,0:03:16.42,*Default,NTP,0,0,0,,{\fn方正黑体简体\fs16\b1\bord0\shad0\3c&H2F2F2F&\pos(190.413,182.346)}第二集
Dialogue: 0,0:03:13.02,0:03:16.42,*Default,NTP,0,0,0,,{\fn方正黑体简体\fs23\b1\bord0\shad0\3c&H2F2F2F&\pos(191.56,248.624)}一場不同的戰爭
Dialogue: 0,0:03:17.48,0:03:19.26,*Default,NTP,0,0,0,,1943年5月  兩年前
Dialogue: 0,0:03:19.26,0:03:21.94,*Default,NTP,0,0,0,,我們在柏林道別
Dialogue: 0,0:03:22.20,0:03:24.19,*Default,NTP,0,0,0,,兩年過去了  還沒有結束
Dialogue: 0,0:03:24.19,0:03:26.18,*Default,NTP,0,0,0,,開始還只是一種感覺
Dialogue: 0,0:03:26.34,0:03:27.53,*Default,NTP,0,0,0,,而現在我明確地知道
Dialogue: 0,0:03:27.53,0:03:30.42,*Default,NTP,0,0,0,,德國軍隊并不是不可戰勝的
Dialogue: 0,0:03:30.58,0:03:33.95,*Default,NTP,0,0,0,,我們在奧廖爾擺開工事
Dialogue: 0,0:03:33.95,0:03:35.98,*Default,NTP,0,0,0,,就是說  最后一仗即將打響
Dialogue: 0,0:03:37.02,0:03:39.30,*Default,NTP,0,0,0,,能結束戰爭的最后一仗
Dialogue: 0,0:03:39.62,0:03:42.42,*Default,NTP,0,0,0,,我的士兵們從我臉上看到對勝利的堅信
Dialogue: 0,0:03:43.46,0:03:45.94,*Default,NTP,0,0,0,,而我卻不知道我還能不能感覺到這種堅信
Dialogue: 0,0:04:23.90,0:04:25.54,*Default,NTP,0,0,0,,走  繼續前進
Dialogue: 0,0:04:45.70,0:04:47.26,*Default,NTP,0,0,0,,隱蔽
Dialogue: 0,0:04:57.10,0:04:59.02,*Default,NTP,0,0,0,,快從這兒出去
Dialogue: 0,0:05:39.78,0:05:42.70,*Default,NTP,0,0,0,,你可把我們嚇壞了
Dialogue: 0,0:05:51.10,0:05:54.66,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(73.671,161.867)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}前線醫院
Dialogue: 0,0:05:51.10,0:05:54.66,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(81.958,181.201)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}蘇聯  奧廖爾
Dialogue: 0,0:05:51.10,0:05:54.66,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(76.1,257.866)}{\fn方正黑体简体\fs14\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}距莫斯科 360公里
Dialogue: 0,0:06:05.04,0:06:07.34,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}護士  請您救救我吧
Dialogue: 0,0:06:13.10,0:06:16.10,*Default,NTP,0,0,0,,護士  給那個俄國人綁上繃帶
Dialogue: 0,0:06:16.42,0:06:18.46,*Default,NTP,0,0,0,,-可是我們不允許  -你只管做
Dialogue: 0,0:06:23.90,0:06:27.14,*Default,NTP,0,0,0,,-先處理頭部受傷的  -那俄國人怎么
Dialogue: 0,0:06:27.46,0:06:30.94,*Default,NTP,0,0,0,,我們都沒有足夠的嗎啡給我們自己的傷員
Dialogue: 0,0:06:31.26,0:06:32.97,*Default,NTP,0,0,0,,打開收音機  夏洛特護士
Dialogue: 0,0:06:32.97,0:06:34.78,*Default,NTP,0,0,0,,希爾德加德護士  你來幫忙
Dialogue: 0,0:06:43.42,0:06:49.02,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?我小小的心臟  帶著對你的渴望?
Dialogue: 0,0:06:50.54,0:06:53.87,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?如果你問我  它將告訴你?
Dialogue: 0,0:06:53.87,0:06:56.66,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?是的  我屬于你?
Dialogue: 0,0:06:58.38,0:07:00.26,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?是的  我?
Dialogue: 0,0:07:01.34,0:07:04.66,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?屬于你?
Dialogue: 0,0:07:09.94,0:07:13.54,*Default,NTP,0,0,0,,剛才是著名歌手格雷塔·德爾·托勒斯
Dialogue: 0,0:07:14.50,0:07:16.50,*Default,NTP,0,0,0,,帶來的  我小小的心臟
Dialogue: 0,0:07:19.02,0:07:21.94,*Default,NTP,0,0,0,,國防軍總司令部剛剛發表聲明
Dialogue: 0,0:07:22.26,0:07:24.60,*Default,NTP,0,0,0,,元首在總部宣布
Dialogue: 0,0:07:27.78,0:07:30.82,*Default,NTP,0,0,0,,我以為  黨衛軍首長要...
Dialogue: 0,0:07:34.30,0:07:36.50,*Default,NTP,0,0,0,,對不起  格雷塔小姐
Dialogue: 0,0:07:37.42,0:07:40.74,*Default,NTP,0,0,0,,據我所知  他現在正在和太太看歌劇
Dialogue: 0,0:07:43.22,0:07:45.14,*Default,NTP,0,0,0,,和他太太
Dialogue: 0,0:07:45.66,0:07:47.46,*Default,NTP,0,0,0,,滾出去
Dialogue: 0,0:07:53.82,0:07:55.90,*Default,NTP,0,0,0,,送我回家吧
Dialogue: 0,0:08:00.66,0:08:03.94,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(73.383,157.571)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}第292步兵師
Dialogue: 0,0:08:00.66,0:08:03.94,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(73.179,175.5)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}蘇聯  奧廖爾
Dialogue: 0,0:08:00.66,0:08:03.94,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(76.286,247.572)}{\fn方正黑体简体\fs14\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}距莫斯科 350公里
Dialogue: 0,0:08:04.88,0:08:08.26,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}斯大林格勒失敗后\N納粹德國為挽救戰爭局勢而組織的一場大會戰\N這場戰役被稱為世界上最大的坦克戰
Dialogue: 0,0:08:04.74,0:08:07.58,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(195.2,252.267)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}距庫爾斯克戰役還有3天
Dialogue: 0,0:08:11.26,0:08:14.06,*Default,NTP,0,0,0,,一切都將會結束
Dialogue: 0,0:08:14.22,0:08:17.10,*Default,NTP,0,0,0,,在蘇聯2年  什么都沒...
Dialogue: 0,0:08:19.22,0:08:21.62,*Default,NTP,0,0,0,,-你們去吃點東西吧  -是
Dialogue: 0,0:08:21.94,0:08:23.66,*Default,NTP,0,0,0,,-是  -是
Dialogue: 0,0:08:23.82,0:08:26.30,*Default,NTP,0,0,0,,剛通過新兵訓練  半大小子
Dialogue: 0,0:08:26.46,0:08:29.00,*Default,NTP,0,0,0,,戰爭拖的越久  招進來的戰士越年輕
Dialogue: 0,0:08:31.06,0:08:33.88,*Default,NTP,0,0,0,,我的假期怎么辦
Dialogue: 0,0:08:34.30,0:08:35.95,*Default,NTP,0,0,0,,上面說了  假期全部取消了
Dialogue: 0,0:08:35.96,0:08:37.99,*Default,NTP,0,0,0,,他們現在需要每個人
Dialogue: 0,0:08:37.99,0:08:39.58,*Default,NTP,0,0,0,,做好準備去攻擊
Dialogue: 0,0:08:41.66,0:08:43.26,*Default,NTP,0,0,0,,可惡  我的未婚妻
Dialogue: 0,0:08:43.26,0:08:46.46,*Default,NTP,0,0,0,,你哪來的未婚妻  巴登
Dialogue: 0,0:08:48.10,0:08:51.02,*Default,NTP,0,0,0,,沒有假期我怎么會有
Dialogue: 0,0:08:53.34,0:08:54.00,*Default,NTP,0,0,0,,你好  
Dialogue: 0,0:08:54.00,0:08:56.84,*Default,NTP,0,0,0,,請允許我自我介紹一下  我叫...
Dialogue: 0,0:08:57.14,0:08:58.12,*Default,NTP,0,0,0,,上周那個紅頭發的
Dialogue: 0,0:08:58.13,0:09:00.48,*Default,NTP,0,0,0,,他叫什么來著  施奈德
Dialogue: 0,0:09:00.78,0:09:04.44,*Default,NTP,0,0,0,,-手榴彈爆了他的頭  -轟
Dialogue: 0,0:09:06.04,0:09:07.87,*Default,NTP,0,0,0,,如果4周以后你還活著
Dialogue: 0,0:09:07.87,0:09:09.70,*Default,NTP,0,0,0,,再告訴我你的名字吧
Dialogue: 0,0:09:11.82,0:09:13.88,*Default,NTP,0,0,0,,在那之前  你叫1號  你叫2號
Dialogue: 0,0:09:19.68,0:09:22.60,*Default,NTP,0,0,0,,你哥哥會將他們造就成真正的男人的
Dialogue: 0,0:09:24.56,0:09:26.56,*Default,NTP,0,0,0,,肯定的
Dialogue: 0,0:09:47.66,0:09:50.30,*Default,NTP,0,0,0,,-護士  您叫什么名字  -夏洛特
Dialogue: 0,0:09:51.34,0:09:53.92,*Default,NTP,0,0,0,,和我喝一杯吧  夏洛特護士
Dialogue: 0,0:09:53.92,0:09:55.34,*Default,NTP,0,0,0,,我上班的時候不喝酒
Dialogue: 0,0:09:55.82,0:09:58.05,*Default,NTP,0,0,0,,那您親我一下吧
Dialogue: 0,0:09:58.05,0:10:00.66,*Default,NTP,0,0,0,,今天是我生日  我21了
Dialogue: 0,0:10:03.66,0:10:05.82,*Default,NTP,0,0,0,,那祝你生日快樂
Dialogue: 0,0:10:07.06,0:10:09.30,*Default,NTP,0,0,0,,彈片在我腦袋里亂竄  
Dialogue: 0,0:10:09.30,0:10:11.34,*Default,NTP,0,0,0,,就不能做手術取出來嗎
Dialogue: 0,0:10:11.66,0:10:14.82,*Default,NTP,0,0,0,,我看起來像個鬼吧  真有趣
Dialogue: 0,0:10:15.14,0:10:18.02,*Default,NTP,0,0,0,,因為我們稱自己707連是幽靈軍團
Dialogue: 0,0:10:19.14,0:10:21.83,*Default,NTP,0,0,0,,幽靈軍團  為什么這么說
Dialogue: 0,0:10:21.83,0:10:24.38,*Default,NTP,0,0,0,,我們讓猶太人消失
Dialogue: 0,0:10:31.04,0:10:32.82,*Default,NTP,0,0,0,,也包括猶太女人
Dialogue: 0,0:10:58.02,0:11:00.86,*Default,NTP,0,0,0,,你覺得莉莉亞會怎么樣
Dialogue: 0,0:11:07.14,0:11:08.43,*Default,NTP,0,0,0,,她曾是個好護士
Dialogue: 0,0:11:08.43,0:11:11.02,*Default,NTP,0,0,0,,聽著  她是個猶太人
Dialogue: 0,0:11:11.18,0:11:14.42,*Default,NTP,0,0,0,,猶太人想要消滅我們  對不對
Dialogue: 0,0:11:19.94,0:11:21.55,*Default,NTP,0,0,0,,小心點  別讓這話
Dialogue: 0,0:11:21.55,0:11:23.70,*Default,NTP,0,0,0,,傳到不該聽到的人的耳朵里
Dialogue: 0,0:11:53.94,0:11:55.86,*Default,NTP,0,0,0,,也不敲門
Dialogue: 0,0:11:56.54,0:11:59.50,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}少女聯盟  希特勒青年團的分支之一\N是納粹德國唯一的女性青年組織
Dialogue: 0,0:11:56.54,0:11:59.50,*Default,NTP,0,0,0,,你認為我是你少女聯盟里的一員嗎
Dialogue: 0,0:11:59.82,0:12:02.30,*Default,NTP,0,0,0,,我都不用穿衣服了
Dialogue: 0,0:12:02.94,0:12:05.18,*Default,NTP,0,0,0,,別穿我沒看到過的衣服
Dialogue: 0,0:12:06.22,0:12:07.86,*Default,NTP,0,0,0,,流氓
Dialogue: 0,0:12:12.06,0:12:14.18,*Default,NTP,0,0,0,,你老婆的偏頭痛又犯了嗎
Dialogue: 0,0:12:14.34,0:12:17.30,*Default,NTP,0,0,0,,也許我該和她一起喝喝咖啡
Dialogue: 0,0:12:20.50,0:12:23.62,*Default,NTP,0,0,0,,你應該先打個電話  我沒時間
Dialogue: 0,0:12:23.78,0:12:26.10,*Default,NTP,0,0,0,,我要練習新歌
Dialogue: 0,0:12:26.26,0:12:29.14,*Default,NTP,0,0,0,,你不久將有更多新歌要練習
Dialogue: 0,0:12:29.78,0:12:32.02,*Default,NTP,0,0,0,,你覺得巡回演唱會怎么樣
Dialogue: 0,0:12:34.06,0:12:35.98,*Default,NTP,0,0,0,,巡回演唱會
Dialogue: 0,0:12:36.34,0:12:38.66,*Default,NTP,0,0,0,,幾個伴舞  一個變戲法的
Dialogue: 0,0:12:39.18,0:12:41.38,*Default,NTP,0,0,0,,你作為明星  格雷塔·德爾·托勒斯
Dialogue: 0,0:12:44.62,0:12:47.42,*Default,NTP,0,0,0,,當然我可以問問瑪麗卡·呂克
Dialogue: 0,0:13:03.50,0:13:07.42,*Default,NTP,0,0,0,,我可以學唱些法國歌
Dialogue: 0,0:13:07.74,0:13:10.46,*Default,NTP,0,0,0,,我一直想去紅磨坊
Dialogue: 0,0:13:11.78,0:13:13.74,*Default,NTP,0,0,0,,以后再去巴黎
Dialogue: 0,0:13:14.46,0:13:15.94,*Default,NTP,0,0,0,,以后
Dialogue: 0,0:13:17.26,0:13:19.42,*Default,NTP,0,0,0,,巡回演唱是往東邊去
Dialogue: 0,0:13:20.38,0:13:21.86,*Default,NTP,0,0,0,,好吧
Dialogue: 0,0:13:22.38,0:13:23.86,*Default,NTP,0,0,0,,華沙
Dialogue: 0,0:13:24.18,0:13:26.38,*Default,NTP,0,0,0,,-也可能是...  -蘇聯
Dialogue: 0,0:13:28.14,0:13:30.85,*Default,NTP,0,0,0,,什么  你不會認為
Dialogue: 0,0:13:30.95,0:13:32.40,*Default,NTP,0,0,0,,你將為幾百名士兵演唱
Dialogue: 0,0:13:32.66,0:13:34.93,*Default,NTP,0,0,0,,-又臭又臟的  -士官們
Dialogue: 0,0:13:34.93,0:13:37.14,*Default,NTP,0,0,0,,他們好久沒見過女人了
Dialogue: 0,0:13:38.18,0:13:40.18,*Default,NTP,0,0,0,,你會為慶祝勝利而演唱
Dialogue: 0,0:13:40.42,0:13:42.70,*Default,NTP,0,0,0,,勝利之后  再去巴黎
Dialogue: 0,0:13:43.66,0:13:45.62,*Default,NTP,0,0,0,,-米蘭  -羅馬
Dialogue: 0,0:13:46.42,0:13:47.90,*Default,NTP,0,0,0,,維也納
Dialogue: 0,0:13:48.22,0:13:49.70,*Default,NTP,0,0,0,,布達佩斯
Dialogue: 0,0:13:51.06,0:13:55.22,*Default,NTP,0,0,0,,整個歐洲都對你開放  你得整理行李了
Dialogue: 0,0:13:55.38,0:13:57.46,*Default,NTP,0,0,0,,你的飛機明天起飛
Dialogue: 0,0:14:06.98,0:14:08.98,*Default,NTP,0,0,0,,我們勝利的把握有多大
Dialogue: 0,0:14:14.30,0:14:17.06,*Default,NTP,0,0,0,,德國在非洲的部隊已經投降了
Dialogue: 0,0:14:17.26,0:14:20.54,*Default,NTP,0,0,0,,從突尼斯到西西里島300公里
Dialogue: 0,0:14:20.86,0:14:24.18,*Default,NTP,0,0,0,,接下來同盟國要攻擊意大利
Dialogue: 0,0:14:24.34,0:14:26.94,*Default,NTP,0,0,0,,我們必須打敗蘇聯
Dialogue: 0,0:14:27.82,0:14:29.70,*Default,NTP,0,0,0,,抱歉打擾一下  中尉先生  
Dialogue: 0,0:14:29.70,0:14:31.58,*Default,NTP,0,0,0,,我們到底什么時候才能打仗
Dialogue: 0,0:14:31.90,0:14:33.09,*Default,NTP,0,0,0,,蘇聯會攻擊我們嗎
Dialogue: 0,0:14:33.09,0:14:34.88,*Default,NTP,0,0,0,,當然是我們先發起攻擊
Dialogue: 0,0:14:35.02,0:14:37.22,*Default,NTP,0,0,0,,德國人一直都先發起進攻
Dialogue: 0,0:14:37.54,0:14:40.02,*Default,NTP,0,0,0,,元首說了  戰爭到冬季就會結束了
Dialogue: 0,0:14:40.34,0:14:42.34,*Default,NTP,0,0,0,,他說哪年了嗎  
Dialogue: 0,0:14:42.34,0:14:44.34,*Default,NTP,0,0,0,,這是鼓舞軍隊士氣
Dialogue: 0,0:14:44.66,0:14:46.50,*Default,NTP,0,0,0,,-這是失敗主義  -是啊
Dialogue: 0,0:14:47.10,0:14:50.14,*Default,NTP,0,0,0,,好了年輕人  已經晚了  熄燈睡覺
Dialogue: 0,0:14:52.42,0:14:54.70,*Default,NTP,0,0,0,,你們忘了說  晚安  中尉
Dialogue: 0,0:14:54.70,0:14:56.42,*Default,NTP,0,0,0,,晚安  中尉
Dialogue: 0,0:15:05.64,0:15:07.64,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}孩子們  快進屋去
Dialogue: 0,0:15:10.54,0:15:12.46,*Default,NTP,0,0,0,,離開水井
Dialogue: 0,0:15:12.98,0:15:15.42,*Default,NTP,0,0,0,,施奈德  離開水井
Dialogue: 0,0:15:38.80,0:15:42.03,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}金石之子\N[維克多家的裁縫店]
Dialogue: 0,0:15:45.50,0:15:47.50,*Default,NTP,0,0,0,,等一下  請您停車
Dialogue: 0,0:15:50.74,0:15:53.34,*Default,NTP,0,0,0,,-您的飛機30分鐘后起飛  -我知道
Dialogue: 0,0:16:09.06,0:16:10.54,*Default,NTP,0,0,0,,誰啊
Dialogue: 0,0:16:11.06,0:16:12.97,*Default,NTP,0,0,0,,對不起  我走錯樓層了
Dialogue: 0,0:16:12.97,0:16:14.70,*Default,NTP,0,0,0,,您要去猶太人家
Dialogue: 0,0:16:16.10,0:16:18.50,*Default,NTP,0,0,0,,-是啊  -他們走了
Dialogue: 0,0:16:19.86,0:16:21.34,*Default,NTP,0,0,0,,走了
Dialogue: 0,0:16:22.18,0:16:24.58,*Default,NTP,0,0,0,,柏林現在是猶太人禁區了
Dialogue: 0,0:16:25.58,0:16:26.99,*Default,NTP,0,0,0,,他們連房子
Dialogue: 0,0:16:26.99,0:16:30.02,*Default,NTP,0,0,0,,都沒弄干凈  骯臟的賤人
Dialogue: 0,0:16:32.42,0:16:35.10,*Default,NTP,0,0,0,,安靜  不然俄國人要打過來了
Dialogue: 0,0:16:37.52,0:16:40.94,*Default,NTP,0,0,0,,好在家具還能用
Dialogue: 0,0:16:43.10,0:16:46.86,*Default,NTP,0,0,0,,對了  您和他們有什么關系嗎
Dialogue: 0,0:16:56.22,0:17:02.06,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(72.25,176.834)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}波蘭  科皮采
Dialogue: 0,0:16:56.22,0:17:02.06,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(94.071,233.333)}{\fn方正黑体简体\fs14\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}距奧斯威辛集中營 170公里
Dialogue: 0,0:17:40.48,0:17:42.78,*Default,NTP,0,0,0,,你干嘛呢
Dialogue: 0,0:17:44.74,0:17:47.24,*Default,NTP,0,0,0,,大家看見了嗎  她可不能這么做
Dialogue: 0,0:17:47.24,0:17:49.74,*Default,NTP,0,0,0,,消停點吧  他們會射殺我們的
Dialogue: 0,0:17:51.74,0:17:54.22,*Default,NTP,0,0,0,,停車  停車  停車
Dialogue: 0,0:17:54.54,0:17:56.08,*Default,NTP,0,0,0,,嘿  你會死的
Dialogue: 0,0:17:56.08,0:17:59.30,*Default,NTP,0,0,0,,可能明天  一個月后  或者一年后
Dialogue: 0,0:17:59.86,0:18:02.70,*Default,NTP,0,0,0,,但是你這么吵吵  現在就得死
Dialogue: 0,0:18:04.10,0:18:06.06,*Default,NTP,0,0,0,,所有人都一樣
Dialogue: 0,0:18:06.34,0:18:08.38,*Default,NTP,0,0,0,,你們不必跟著我
Dialogue: 0,0:18:08.38,0:18:10.42,*Default,NTP,0,0,0,,但是你們也別阻止我
Dialogue: 0,0:18:17.98,0:18:19.98,*Default,NTP,0,0,0,,我在薩克森豪森待過
Dialogue: 0,0:18:20.30,0:18:23.02,*Default,NTP,0,0,0,,送我上車的人說  他們在盧布林的
Dialogue: 0,0:18:23.02,0:18:24.38,*Default,NTP,0,0,0,,工廠需要工人
Dialogue: 0,0:18:25.10,0:18:27.10,*Default,NTP,0,0,0,,那你挺幸運的
Dialogue: 0,0:18:27.82,0:18:29.74,*Default,NTP,0,0,0,,旅途愉快啊
Dialogue: 0,0:18:36.58,0:18:39.76,*Default,NTP,0,0,0,,你不覺得奇怪嗎  火車總是滿員的去
Dialogue: 0,0:18:39.90,0:18:42.02,*Default,NTP,0,0,0,,但卻空著車廂回來
Dialogue: 0,0:18:57.12,0:18:58.58,*Default,NTP,0,0,0,,來啊
Dialogue: 0,0:19:11.04,0:19:12.97,*Default,NTP,0,0,0,,士兵們  離結束不遠了
Dialogue: 0,0:19:12.97,0:19:15.84,*Default,NTP,0,0,0,,我們幾個星期漫長的等待將要結束了
Dialogue: 0,0:19:16.56,0:19:18.13,*Default,NTP,0,0,0,,明天我們的夏季攻勢將要
Dialogue: 0,0:19:18.13,0:19:21.34,*Default,NTP,0,0,0,,對蘇聯的中央前線發起攻擊
Dialogue: 0,0:19:21.52,0:19:24.50,*Default,NTP,0,0,0,,蘇聯已經將前線推進到庫爾斯克了
Dialogue: 0,0:19:24.82,0:19:26.72,*Default,NTP,0,0,0,,行動代號  堡壘
Dialogue: 0,0:19:27.02,0:19:28.70,*Default,NTP,0,0,0,,我們兵分兩路
Dialogue: 0,0:19:28.70,0:19:32.08,*Default,NTP,0,0,0,,分別從奧勒爾和別爾哥羅德出發
Dialogue: 0,0:19:32.40,0:19:34.14,*Default,NTP,0,0,0,,在庫爾斯克東部我們將與
Dialogue: 0,0:19:34.14,0:19:36.66,*Default,NTP,0,0,0,,豪特的第4坦克師匯合
Dialogue: 0,0:19:36.82,0:19:38.73,*Default,NTP,0,0,0,,這次戰役將會是我們突破防御工事的關鍵
Dialogue: 0,0:19:38.73,0:19:41.54,*Default,NTP,0,0,0,,我們將重新掌握戰爭的主動權
Dialogue: 0,0:19:41.70,0:19:43.92,*Default,NTP,0,0,0,,6天之內攻破庫爾斯克  
Dialogue: 0,0:19:43.92,0:19:44.66,*Default,NTP,0,0,0,,元首希望
Dialogue: 0,0:19:44.66,0:19:46.82,*Default,NTP,0,0,0,,在接下來的幾天每一名士兵都要盡全力
Dialogue: 0,0:19:48.10,0:19:49.89,*Default,NTP,0,0,0,,值得一提的是  今天晚上
Dialogue: 0,0:19:49.89,0:19:51.22,*Default,NTP,0,0,0,,一名著名的鄉村樂歌手將會
Dialogue: 0,0:19:51.22,0:19:52.94,*Default,NTP,0,0,0,,來到我們軍營進行犒軍演出
Dialogue: 0,0:19:53.14,0:19:56.30,*Default,NTP,0,0,0,,士兵們需要在大戰之前放松一下
Dialogue: 0,0:19:57.38,0:19:58.86,*Default,NTP,0,0,0,,謝謝大家
Dialogue: 0,0:20:02.34,0:20:04.34,*Default,NTP,0,0,0,,溫特中尉
Dialogue: 0,0:20:15.94,0:20:18.74,*Default,NTP,0,0,0,,您的中隊受到的突襲  我表示惋惜
Dialogue: 0,0:20:18.98,0:20:21.90,*Default,NTP,0,0,0,,當然  刺客今天就會被處死
Dialogue: 0,0:20:24.18,0:20:26.18,*Default,NTP,0,0,0,,怎么了  威爾漢姆
Dialogue: 0,0:20:29.50,0:20:33.10,*Default,NTP,0,0,0,,我們曾經都打到莫斯科外圍了
Dialogue: 0,0:20:35.10,0:20:37.98,*Default,NTP,0,0,0,,可是現在卻離莫斯科500多公里遠
Dialogue: 0,0:20:39.34,0:20:41.90,*Default,NTP,0,0,0,,我知道  斯大林格勒戰役是一場災難
Dialogue: 0,0:20:42.22,0:20:45.18,*Default,NTP,0,0,0,,但是我們還是可以取得這場戰爭的勝利
Dialogue: 0,0:20:46.30,0:20:49.34,*Default,NTP,0,0,0,,我們又把哈爾科夫和別爾哥羅德奪回來了
Dialogue: 0,0:20:49.50,0:20:53.14,*Default,NTP,0,0,0,,-丟了之后又奪回來了  -打起精神來
Dialogue: 0,0:20:54.34,0:20:56.78,*Default,NTP,0,0,0,,我們必須打贏這場戰役
Dialogue: 0,0:20:57.58,0:20:59.55,*Default,NTP,0,0,0,,在美國兵來之前  這是我們
Dialogue: 0,0:20:59.55,0:21:01.98,*Default,NTP,0,0,0,,最后的機會  讓俄國人的血都流光
Dialogue: 0,0:21:04.66,0:21:07.06,*Default,NTP,0,0,0,,-你現在可以出去了  -是  長官
Dialogue: 0,0:21:24.14,0:21:27.14,*Default,NTP,0,0,0,,怎么才能帶著自己的兵去打一場
Dialogue: 0,0:21:27.46,0:21:29.66,*Default,NTP,0,0,0,,明知沒有人能生還的戰役
Dialogue: 0,0:21:29.90,0:21:33.38,*Default,NTP,0,0,0,,戰爭的最終勝利如蒼蠅一般
Dialogue: 0,0:21:34.54,0:21:37.06,*Default,NTP,0,0,0,,我們為它們獻上身軀肉體
Dialogue: 0,0:21:38.90,0:21:40.74,*Default,NTP,0,0,0,,立正
Dialogue: 0,0:21:41.98,0:21:43.84,*Default,NTP,0,0,0,,準備
Dialogue: 0,0:21:48.62,0:21:50.58,*Default,NTP,0,0,0,,開火
Dialogue: 0,0:21:57.26,0:21:59.98,*Default,NTP,0,0,0,,-你個骯臟的膽小鬼  射偏了  -我
Dialogue: 0,0:22:01.78,0:22:03.98,*Default,NTP,0,0,0,,你真是個愚蠢的膽小鬼
Dialogue: 0,0:22:04.46,0:22:05.94,*Default,NTP,0,0,0,,弗里德漢姆
Dialogue: 0,0:22:50.26,0:22:51.74,*Default,NTP,0,0,0,,過來
Dialogue: 0,0:22:54.42,0:22:55.42,*Default,NTP,0,0,0,,你看到什么了
Dialogue: 0,0:22:55.42,0:22:57.26,*Default,NTP,0,0,0,,沒有車站  沒有城鎮
Dialogue: 0,0:22:57.86,0:22:59.34,*Default,NTP,0,0,0,,等等
Dialogue: 0,0:23:02.34,0:23:05.94,*Default,NTP,0,0,0,,坦克  整輛火車的坦克  聽著
Dialogue: 0,0:23:07.18,0:23:09.14,*Default,NTP,0,0,0,,軍用火車優先通行
Dialogue: 0,0:23:09.46,0:23:10.52,*Default,NTP,0,0,0,,如果我們運氣好 
Dialogue: 0,0:23:10.52,0:23:12.17,*Default,NTP,0,0,0,,德國人計劃在東邊干點什么
Dialogue: 0,0:23:12.17,0:23:13.90,*Default,NTP,0,0,0,,那我們就有時間了
Dialogue: 0,0:23:14.22,0:23:16.24,*Default,NTP,0,0,0,,我們得休息一下了
Dialogue: 0,0:23:16.24,0:23:18.50,*Default,NTP,0,0,0,,休息幾分鐘  然后繼續
Dialogue: 0,0:23:31.82,0:23:35.02,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?我小小的心臟?
Dialogue: 0,0:23:35.94,0:23:38.42,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?只為你跳動?
Dialogue: 0,0:23:39.54,0:23:43.14,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?如果你問我  它將告訴你?
Dialogue: 0,0:23:43.98,0:23:47.00,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?是的  我屬于你?
Dialogue: 0,0:23:47.66,0:23:49.82,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?是的  我?
Dialogue: 0,0:23:50.14,0:23:54.26,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?屬于你?
Dialogue: 0,0:24:08.46,0:24:09.94,*Default,NTP,0,0,0,,謝謝
Dialogue: 0,0:24:22.30,0:24:23.78,*Default,NTP,0,0,0,,是誰
Dialogue: 0,0:24:24.82,0:24:27.94,*Default,NTP,0,0,0,,聽著年輕人  如果你覺得  弗里德漢姆
Dialogue: 0,0:24:30.46,0:24:32.26,*Default,NTP,0,0,0,,你好啊
Dialogue: 0,0:24:35.94,0:24:39.14,*Default,NTP,0,0,0,,-真是好大一個驚喜  -見到你真好
Dialogue: 0,0:24:39.58,0:24:41.38,*Default,NTP,0,0,0,,夏莉
Dialogue: 0,0:24:45.18,0:24:47.26,*Default,NTP,0,0,0,,你太棒了
Dialogue: 0,0:25:05.30,0:25:08.66,*Default,NTP,0,0,0,,誰能想得到啊  我們要好好慶祝一下
Dialogue: 0,0:25:13.74,0:25:16.58,*Default,NTP,0,0,0,,哦  等等  我一直都帶著
Dialogue: 0,0:25:23.14,0:25:25.14,*Default,NTP,0,0,0,,我們那會兒多年輕啊
Dialogue: 0,0:25:26.38,0:25:27.80,*Default,NTP,0,0,0,,維克多的頭像怎么沒了
Dialogue: 0,0:25:27.80,0:25:29.86,*Default,NTP,0,0,0,,辦護照用了  他走了
Dialogue: 0,0:25:30.02,0:25:33.38,*Default,NTP,0,0,0,,他很好  我去看過他的父母
Dialogue: 0,0:25:37.22,0:25:38.70,*Default,NTP,0,0,0,,香檳
Dialogue: 0,0:25:40.10,0:25:43.01,*Default,NTP,0,0,0,,元首說了  今年年底戰爭就會結束
Dialogue: 0,0:25:43.01,0:25:45.22,*Default,NTP,0,0,0,,德國會勝利
Dialogue: 0,0:25:45.74,0:25:50.48,*Default,NTP,0,0,0,,我們四個就一起去米蘭  巴黎看我演出
Dialogue: 0,0:25:51.22,0:25:53.22,*Default,NTP,0,0,0,,-敬你一杯  格雷塔  -敬你
Dialogue: 0,0:25:53.54,0:25:55.34,*Default,NTP,0,0,0,,敬我們
Dialogue: 0,0:26:00.02,0:26:02.38,*Default,NTP,0,0,0,,請進
Dialogue: 0,0:26:04.54,0:26:08.26,*Default,NTP,0,0,0,,該死  指揮官的私人宴請
Dialogue: 0,0:26:09.18,0:26:11.02,*Default,NTP,0,0,0,,我馬上就來
Dialogue: 0,0:26:11.34,0:26:14.42,*Default,NTP,0,0,0,,那先這樣  你們自便
Dialogue: 0,0:26:16.02,0:26:19.94,*Default,NTP,0,0,0,,別等我了  估計會比較晚
Dialogue: 0,0:26:21.58,0:26:24.14,*Default,NTP,0,0,0,,別擔心  我還會在這里待幾天
Dialogue: 0,0:26:30.22,0:26:34.30,*Default,NTP,0,0,0,,好吧  那我們就替格雷塔慶祝一下
Dialogue: 0,0:26:34.98,0:26:36.78,*Default,NTP,0,0,0,,沒錯
Dialogue: 0,0:26:40.30,0:26:43.18,*Default,NTP,0,0,0,,我也得走了
Dialogue: 0,0:26:46.06,0:26:48.30,*Default,NTP,0,0,0,,費格爾上尉在等我
Dialogue: 0,0:26:54.54,0:26:56.02,*Default,NTP,0,0,0,,好吧
Dialogue: 0,0:26:57.22,0:26:59.30,*Default,NTP,0,0,0,,我也得回去了
Dialogue: 0,0:27:02.06,0:27:04.17,*Default,NTP,0,0,0,,怎么回事  這是什么意思
Dialogue: 0,0:27:04.17,0:27:06.50,*Default,NTP,0,0,0,,我們稍微慶祝一下不行嗎
Dialogue: 0,0:27:06.82,0:27:08.54,*Default,NTP,0,0,0,,威爾漢姆  怎么了  
Dialogue: 0,0:27:08.54,0:27:11.30,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}波爾多葡萄酒指由法國波爾多地區所產的葡萄酒  \N波爾多有8500多家酒莊
Dialogue: 0,0:27:08.54,0:27:11.30,*Default,NTP,0,0,0,,我們好久沒見了  瞧  波爾多葡萄酒
Dialogue: 0,0:27:11.62,0:27:13.66,*Default,NTP,0,0,0,,34年的  夏莉
Dialogue: 0,0:27:15.02,0:27:16.26,*Default,NTP,0,0,0,,我們怎么就不能...
Dialogue: 0,0:27:16.26,0:27:18.38,*Default,NTP,0,0,0,,病人需要我
Dialogue: 0,0:27:34.38,0:27:36.86,*Default,NTP,0,0,0,,你就是個混蛋  知道嗎
Dialogue: 0,0:27:39.70,0:27:42.26,*Default,NTP,0,0,0,,我不想讓她還心存幻想
Dialogue: 0,0:27:55.86,0:27:57.90,*Default,NTP,0,0,0,,頭部受傷的那個士兵
Dialogue: 0,0:27:57.90,0:27:58.54,*Default,NTP,0,0,0,,怎么了
Dialogue: 0,0:27:59.30,0:28:01.34,*Default,NTP,0,0,0,,你不舒服
Dialogue: 0,0:28:01.94,0:28:04.98,*Default,NTP,0,0,0,,-拿著  他怎么了  -他死了
Dialogue: 0,0:28:24.54,0:28:26.22,*Default,NTP,0,0,0,,好了  開始吧
Dialogue: 0,0:28:34.94,0:28:37.26,*Default,NTP,0,0,0,,有膽的現在跟我們一起走吧
Dialogue: 0,0:28:52.40,0:28:54.38,*Default,NTP,0,0,0,,我做不到
Dialogue: 0,0:29:17.50,0:29:19.38,*Default,NTP,0,0,0,,中尉
Dialogue: 0,0:29:20.26,0:29:24.22,*Default,NTP,0,0,0,,我們因為那口井殺死那些農民的時候
Dialogue: 0,0:29:27.46,0:29:30.06,*Default,NTP,0,0,0,,您覺得他們都是游擊隊嗎
Dialogue: 0,0:29:31.82,0:29:33.30,*Default,NTP,0,0,0,,不
Dialogue: 0,0:29:39.26,0:29:41.46,*Default,NTP,0,0,0,,您殺過很多人嗎
Dialogue: 0,0:29:41.70,0:29:44.86,*Default,NTP,0,0,0,,他們殺你之前你先下手  就這樣
Dialogue: 0,0:29:49.02,0:29:53.18,*Default,NTP,0,0,0,,我想這次冬季學期入學  在弗賴堡
Dialogue: 0,0:29:53.34,0:29:56.78,*Default,NTP,0,0,0,,海德格爾教授  哲學和歷史
Dialogue: 0,0:29:57.34,0:30:00.18,*Default,NTP,0,0,0,,您覺得  能成功嗎
Dialogue: 0,0:30:03.02,0:30:06.62,*Default,NTP,0,0,0,,你最好再等半年  改夏季學期入學
Dialogue: 0,0:30:07.14,0:30:11.62,*Default,NTP,0,0,0,,-明白  我媽說  -別說了
Dialogue: 0,0:30:12.62,0:30:14.70,*Default,NTP,0,0,0,,好的  對不起
Dialogue: 0,0:30:41.94,0:30:43.98,*Default,NTP,0,0,0,,一小時二十分鐘
Dialogue: 0,0:30:47.02,0:30:49.02,*Default,NTP,0,0,0,,你覺得呢
Dialogue: 0,0:30:53.06,0:30:55.26,*Default,NTP,0,0,0,,我們都會輪到的
Dialogue: 0,0:30:56.66,0:30:59.74,*Default,NTP,0,0,0,,施奈德在后方都沒逃過
Dialogue: 0,0:31:03.82,0:31:06.30,*Default,NTP,0,0,0,,他那會兒打你的時候
Dialogue: 0,0:31:06.78,0:31:08.78,*Default,NTP,0,0,0,,那樣做沒錯
Dialogue: 0,0:31:09.98,0:31:11.98,*Default,NTP,0,0,0,,不  那樣不對
Dialogue: 0,0:31:13.78,0:31:16.02,*Default,NTP,0,0,0,,我沒有幫你
Dialogue: 0,0:31:18.30,0:31:20.10,*Default,NTP,0,0,0,,那個
Dialogue: 0,0:31:23.50,0:31:27.18,*Default,NTP,0,0,0,,弄清楚什么是正確的不那么容易
Dialogue: 0,0:31:29.58,0:31:32.70,*Default,NTP,0,0,0,,父親總是期望我能...
Dialogue: 0,0:31:40.54,0:31:44.22,*Default,NTP,0,0,0,,取武器  快  快  快
Dialogue: 0,0:31:44.46,0:31:47.74,*Default,NTP,0,0,0,,快點  走  走  走
Dialogue: 0,0:31:50.90,0:31:53.26,*Default,NTP,0,0,0,,分散開  隱蔽
Dialogue: 0,0:31:57.22,0:31:58.69,*Default,NTP,0,0,0,,都打到眼前了  
Dialogue: 0,0:31:58.69,0:32:00.62,*Default,NTP,0,0,0,,不是自己人打的  笨蛋
Dialogue: 0,0:32:06.26,0:32:08.54,*Default,NTP,0,0,0,,我受不了了
Dialogue: 0,0:32:36.10,0:32:38.10,*Default,NTP,0,0,0,,做好準備接收傷員
Dialogue: 0,0:32:49.46,0:32:50.94,*Default,NTP,0,0,0,,喂
Dialogue: 0,0:32:51.18,0:32:52.66,*Default,NTP,0,0,0,,醒醒
Dialogue: 0,0:33:01.94,0:33:05.14,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(78.25,176.834)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}波蘭  格利維采
Dialogue: 0,0:33:01.94,0:33:05.14,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(92.071,233.333)}{\fn方正黑体简体\fs14\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}距奧斯威辛集中營 50公里
Dialogue: 0,0:33:34.10,0:33:36.74,*Default,NTP,0,0,0,,-穆勒小姐  我們得走了  -馬上
Dialogue: 0,0:33:37.06,0:33:39.46,*Default,NTP,0,0,0,,飛機必須馬上起飛
Dialogue: 0,0:33:39.62,0:33:42.05,*Default,NTP,0,0,0,,你覺得我會把這些都留在這兒嗎
Dialogue: 0,0:33:42.05,0:33:44.22,*Default,NTP,0,0,0,,您隨便吧  穆勒小姐
Dialogue: 0,0:33:45.90,0:33:49.62,*Default,NTP,0,0,0,,跟他們說等會兒  我可是格雷塔·德爾·托勒斯
Dialogue: 0,0:33:58.54,0:34:00.20,*Default,NTP,0,0,0,,我們的飛機  
Dialogue: 0,0:34:00.20,0:34:03.30,*Default,NTP,0,0,0,,送你們的炮彈  好好享受吧
Dialogue: 0,0:34:09.86,0:34:12.66,*Default,NTP,0,0,0,,沒關系  好多人開始都這樣
Dialogue: 0,0:34:25.42,0:34:28.30,*Default,NTP,0,0,0,,-開始了  -是  行動了  起身
Dialogue: 0,0:34:28.62,0:34:31.38,*Default,NTP,0,0,0,,行動了  各位  開始行動了
Dialogue: 0,0:34:31.62,0:34:33.58,*Default,NTP,0,0,0,,各位  行動了
Dialogue: 0,0:34:35.30,0:34:37.78,*Default,NTP,0,0,0,,俄國人知道我們要進攻
Dialogue: 0,0:34:37.94,0:34:40.62,*Default,NTP,0,0,0,,-我們沒法突襲了  -我知道
Dialogue: 0,0:35:19.58,0:35:22.08,*Default,NTP,0,0,0,,壓住了  您能做到的
Dialogue: 0,0:35:22.38,0:35:23.99,*Default,NTP,0,0,0,,我需要輸液  
Dialogue: 0,0:35:23.99,0:35:25.14,*Default,NTP,0,0,0,,格雷塔
Dialogue: 0,0:35:26.90,0:35:29.07,*Default,NTP,0,0,0,,堅持  您能行的  
Dialogue: 0,0:35:29.07,0:35:30.70,*Default,NTP,0,0,0,,這些白癡沒帶上我就飛走了
Dialogue: 0,0:35:31.02,0:35:32.94,*Default,NTP,0,0,0,,-您叫什么名字  -維納
Dialogue: 0,0:35:33.10,0:35:35.26,*Default,NTP,0,0,0,,維納  看著我  
Dialogue: 0,0:35:35.27,0:35:36.86,*Default,NTP,0,0,0,,我也聯系不上指揮官
Dialogue: 0,0:35:37.18,0:35:38.68,*Default,NTP,0,0,0,,我們馬上給您做手術  
Dialogue: 0,0:35:38.68,0:35:39.74,*Default,NTP,0,0,0,,我還覺得你能幫我
Dialogue: 0,0:35:40.06,0:35:42.66,*Default,NTP,0,0,0,,什么
Dialogue: 0,0:35:45.00,0:35:47.30,*Default,NTP,0,0,0,,護士  維納
Dialogue: 0,0:35:48.50,0:35:49.98,*Default,NTP,0,0,0,,維納
Dialogue: 0,0:35:51.78,0:35:53.90,*Default,NTP,0,0,0,,我需要個護士
Dialogue: 0,0:35:58.94,0:36:00.78,*Default,NTP,0,0,0,,-幫幫我  -什么
Dialogue: 0,0:36:01.10,0:36:03.12,*Default,NTP,0,0,0,,幫個忙
Dialogue: 0,0:36:05.38,0:36:07.18,*Default,NTP,0,0,0,,快點
Dialogue: 0,0:36:09.10,0:36:10.78,*Default,NTP,0,0,0,,我數到三
Dialogue: 0,0:36:11.10,0:36:14.82,*Default,NTP,0,0,0,,一  二  三
Dialogue: 0,0:36:34.02,0:36:36.76,*Default,NTP,0,0,0,,快點
Dialogue: 0,0:36:43.62,0:36:45.86,*Default,NTP,0,0,0,,再快點兒
Dialogue: 0,0:37:07.22,0:37:09.22,*Default,NTP,0,0,0,,你有什么打算
Dialogue: 0,0:37:10.90,0:37:12.70,*Default,NTP,0,0,0,,不知道
Dialogue: 0,0:37:13.66,0:37:16.30,*Default,NTP,0,0,0,,回德國  你呢
Dialogue: 0,0:37:17.02,0:37:18.50,*Default,NTP,0,0,0,,去華沙
Dialogue: 0,0:37:26.50,0:37:28.30,*Default,NTP,0,0,0,,我叫阿麗娜
Dialogue: 0,0:37:29.66,0:37:31.14,*Default,NTP,0,0,0,,我叫維克多
Dialogue: 0,0:37:34.94,0:37:36.54,*Default,NTP,0,0,0,,沒想到  我會對一個德國人說
Dialogue: 0,0:37:36.54,0:37:39.90,*Default,NTP,0,0,0,,好好活著
Dialogue: 0,0:37:59.74,0:38:01.46,*Default,NTP,0,0,0,,站住  站住
Dialogue: 0,0:38:02.74,0:38:04.42,*Default,NTP,0,0,0,,快跑
Dialogue: 0,0:38:06.26,0:38:08.10,*Default,NTP,0,0,0,,快跑
Dialogue: 0,0:38:26.66,0:38:28.66,*Default,NTP,0,0,0,,1943年7月7日
Dialogue: 0,0:38:29.18,0:38:32.98,*Default,NTP,0,0,0,,決定戰爭輸贏的最大規模的坦克戰
Dialogue: 0,0:38:33.14,0:38:35.54,*Default,NTP,0,0,0,,已經進行三天了
Dialogue: 0,0:38:36.06,0:38:38.90,*Default,NTP,0,0,0,,7000多輛坦克相互對峙
Dialogue: 0,0:38:40.46,0:38:44.66,*Default,NTP,0,0,0,,弗里德漢姆說的對  紅軍有備而戰
Dialogue: 0,0:38:45.42,0:38:47.50,*Default,NTP,0,0,0,,我們損失慘重
Dialogue: 0,0:38:47.82,0:38:50.50,*Default,NTP,0,0,0,,多日來我們一直在等待支援
Dialogue: 0,0:38:53.54,0:38:57.50,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(85.68,183.786)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}蘇聯  庫爾恰托夫\N
Dialogue: 0,0:38:53.54,0:38:57.50,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(150.48,226.987)}{\fn方正黑体简体\fs14\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}距莫斯科 300公里
Dialogue: 0,0:38:53.54,0:38:57.50,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(139.2,246.827)}{\fn方正黑体简体\fs14\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}距庫爾斯克 46公里
Dialogue: 0,0:38:58.22,0:39:00.98,*Default,NTP,0,0,0,,離這里兩公里外有個電報站
Dialogue: 0,0:39:01.14,0:39:04.30,*Default,NTP,0,0,0,,你的任務是攻下并堅守它
Dialogue: 0,0:39:04.46,0:39:06.69,*Default,NTP,0,0,0,,有坦克支援嗎
Dialogue: 0,0:39:06.69,0:39:09.54,*Default,NTP,0,0,0,,俄國人的抵抗很強
Dialogue: 0,0:39:09.70,0:39:12.42,*Default,NTP,0,0,0,,我們失去了一半的坦克和40%駐軍
Dialogue: 0,0:39:12.66,0:39:15.34,*Default,NTP,0,0,0,,所有的軍備都投入了戰斗
Dialogue: 0,0:39:15.66,0:39:17.94,*Default,NTP,0,0,0,,不惜任何代價奪取并守住電報站
Dialogue: 0,0:39:37.50,0:39:40.26,*Default,NTP,0,0,0,,沒什么大動靜  我們在這里
Dialogue: 0,0:39:41.70,0:39:46.06,*Default,NTP,0,0,0,,電報站在西北方300米處  那邊
Dialogue: 0,0:39:47.42,0:39:50.94,*Default,NTP,0,0,0,,第一組  第二組先上
Dialogue: 0,0:39:51.26,0:39:55.46,*Default,NTP,0,0,0,,第一組跟緊  第三組火力掩護
Dialogue: 0,0:39:55.78,0:39:58.06,*Default,NTP,0,0,0,,-明白了  -是  中尉
Dialogue: 0,0:39:58.38,0:40:02.10,*Default,NTP,0,0,0,,出發  前進  上膛  去保險
Dialogue: 0,0:40:02.66,0:40:06.92,*Default,NTP,0,0,0,,-走  走  走  -走  你先走
Dialogue: 0,0:40:24.14,0:40:27.30,*Default,NTP,0,0,0,,到門洞那  第一組先上  行動
Dialogue: 0,0:40:56.50,0:40:58.18,*Default,NTP,0,0,0,,嘿
Dialogue: 0,0:40:59.02,0:41:00.86,*Default,NTP,0,0,0,,手榴彈
Dialogue: 0,0:41:27.34,0:41:29.30,*Default,NTP,0,0,0,,巴登  聽我口令
Dialogue: 0,0:41:32.50,0:41:34.22,*Default,NTP,0,0,0,,火力掩護
Dialogue: 0,0:41:35.80,0:41:37.66,*Default,NTP,0,0,0,,前進
Dialogue: 0,0:42:17.50,0:42:19.30,*Default,NTP,0,0,0,,推進
Dialogue: 0,0:42:37.22,0:42:39.22,*Default,NTP,0,0,0,,賽博特  溫特  偵查
Dialogue: 0,0:43:00.26,0:43:02.26,*Default,NTP,0,0,0,,行動  伙計
Dialogue: 0,0:43:04.74,0:43:06.94,*Default,NTP,0,0,0,,站起來  啊
Dialogue: 0,0:43:25.22,0:43:27.06,*Default,NTP,0,0,0,,坦克
Dialogue: 0,0:43:31.30,0:43:32.90,*Default,NTP,0,0,0,,出來
Dialogue: 0,0:43:52.06,0:43:53.86,*Default,NTP,0,0,0,,撤退
Dialogue: 0,0:44:26.78,0:44:28.82,*Default,NTP,0,0,0,,你是怎么忍受的了的
Dialogue: 0,0:44:42.10,0:44:44.10,*Default,NTP,0,0,0,,你變了
Dialogue: 0,0:44:46.30,0:44:48.22,*Default,NTP,0,0,0,,你變得...
Dialogue: 0,0:44:55.10,0:44:57.18,*Default,NTP,0,0,0,,我殺了個女人
Dialogue: 0,0:44:58.70,0:45:00.94,*Default,NTP,0,0,0,,莉莉亞  是個猶太人
Dialogue: 0,0:45:03.30,0:45:06.46,*Default,NTP,0,0,0,,她幫了我  我卻出賣了她
Dialogue: 0,0:45:09.10,0:45:12.08,*Default,NTP,0,0,0,,現實跟我們想象的不一樣  格雷塔
Dialogue: 0,0:45:18.94,0:45:21.94,*Default,NTP,0,0,0,,我還想著  維克多會來信
Dialogue: 0,0:45:24.42,0:45:26.98,*Default,NTP,0,0,0,,我根本不知道他怎樣了
Dialogue: 0,0:45:28.42,0:45:30.42,*Default,NTP,0,0,0,,現在在哪兒
Dialogue: 0,0:45:38.06,0:45:41.54,*Default,NTP,0,0,0,,傷口無法自愈  很危險
Dialogue: 0,0:45:42.62,0:45:44.62,*Default,NTP,0,0,0,,必須得縫針
Dialogue: 0,0:45:48.10,0:45:49.58,*Default,NTP,0,0,0,,對了
Dialogue: 0,0:45:50.58,0:45:52.90,*Default,NTP,0,0,0,,你怎么也在火車上
Dialogue: 0,0:45:58.38,0:46:00.46,*Default,NTP,0,0,0,,我們投降后
Dialogue: 0,0:46:01.30,0:46:04.34,*Default,NTP,0,0,0,,你們的人在大街上抓到我
Dialogue: 0,0:46:05.02,0:46:08.34,*Default,NTP,0,0,0,,把我送到德國去做工
Dialogue: 0,0:46:08.74,0:46:11.38,*Default,NTP,0,0,0,,-法蘭克的農場  -發生了什么事
Dialogue: 0,0:46:12.54,0:46:16.02,*Default,NTP,0,0,0,,你不喜歡吃豬肘酸菜
Dialogue: 0,0:46:12.54,0:46:16.02,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}豬肘酸菜是德國典型食物
Dialogue: 0,0:46:16.66,0:46:18.74,*Default,NTP,0,0,0,,你呢  你是猶太人
Dialogue: 0,0:46:19.94,0:46:23.18,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}在德國人面前脫衣服  指德國人假借洗澡之名\N騙猶太人裸體進入毒氣室
Dialogue: 0,0:46:19.94,0:46:23.18,*Default,NTP,0,0,0,,你是因為要在德國人面前脫衣服
Dialogue: 0,0:46:29.74,0:46:31.66,*Default,NTP,0,0,0,,咬住
Dialogue: 0,0:46:56.22,0:46:58.22,*Default,NTP,0,0,0,,溫特中尉在哪兒
Dialogue: 0,0:47:04.18,0:47:07.42,*Default,NTP,0,0,0,,該死的后援呢  他們在哪兒
Dialogue: 0,0:47:07.74,0:47:09.74,*Default,NTP,0,0,0,,他們就把我們扔這了
Dialogue: 0,0:47:10.86,0:47:13.02,*Default,NTP,0,0,0,,費格爾上尉來電
Dialogue: 0,0:47:13.34,0:47:16.10,*Default,NTP,0,0,0,,奧廖爾附近發現俄國人進攻
Dialogue: 0,0:47:16.26,0:47:19.00,*Default,NTP,0,0,0,,同盟國軍隊已抵達西西里島
Dialogue: 0,0:47:19.16,0:47:21.18,*Default,NTP,0,0,0,,這是兩線戰爭
Dialogue: 0,0:47:21.50,0:47:25.58,*Default,NTP,0,0,0,,元首將第二坦克軍部署到了西線
Dialogue: 0,0:47:25.92,0:47:29.74,*Default,NTP,0,0,0,,空軍缺乏燃料無法進行空中支援
Dialogue: 0,0:47:30.46,0:47:33.18,*Default,NTP,0,0,0,,我們這里必須得有支援
Dialogue: 0,0:47:35.26,0:47:38.82,*Default,NTP,0,0,0,,-很抱歉  -沒有支援我們到不了庫爾斯克
Dialogue: 0,0:47:35.26,0:47:38.82,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}庫爾斯克  俄羅斯庫爾斯克州的行政中心
Dialogue: 0,0:47:39.70,0:47:41.78,*Default,NTP,0,0,0,,清晨之前稍作休息
Dialogue: 0,0:47:41.94,0:47:46.14,*Default,NTP,0,0,0,,你的任務仍然是奪取電報站
Dialogue: 0,0:47:50.74,0:47:52.94,*Default,NTP,0,0,0,,整個西西里島就要失守了
Dialogue: 0,0:47:53.10,0:47:56.54,*Default,NTP,0,0,0,,為了半條街我的人都得送命
Dialogue: 0,0:48:34.66,0:48:36.14,*Default,NTP,0,0,0,,換崗
Dialogue: 0,0:48:56.54,0:48:57.89,*Default,NTP,0,0,0,,你是對的  
Dialogue: 0,0:48:57.89,0:49:01.28,*Default,NTP,0,0,0,,戰爭會把我們最壞的一面呈現出來
Dialogue: 0,0:49:01.50,0:49:03.46,*Default,NTP,0,0,0,,是  我知道
Dialogue: 0,0:49:03.78,0:49:07.82,*Default,NTP,0,0,0,,但這改變不了明天得繼續戰斗的事實
Dialogue: 0,0:49:09.20,0:49:09.89,*Default,NTP,0,0,0,,直到全都倒下  
Dialogue: 0,0:49:09.89,0:49:13.38,*Default,NTP,0,0,0,,對  直到全都倒下
Dialogue: 0,0:49:14.20,0:49:17.66,*Default,NTP,0,0,0,,我們認識的人這兩年倒下了多少
Dialogue: 0,0:49:17.80,0:49:21.08,*Default,NTP,0,0,0,,施奈德  道格婁  維賓斯基  拜耳托克
Dialogue: 0,0:49:21.96,0:49:23.94,*Default,NTP,0,0,0,,-就這樣沒了  -停
Dialogue: 0,0:49:25.50,0:49:28.68,*Default,NTP,0,0,0,,只有戰爭結束了才會停
Dialogue: 0,0:49:29.00,0:49:31.59,*Default,NTP,0,0,0,,我們就是屠宰場的牲畜
Dialogue: 0,0:49:31.59,0:49:33.82,*Default,NTP,0,0,0,,今天還是英雄  明天就成了豬
Dialogue: 0,0:49:34.14,0:49:37.30,*Default,NTP,0,0,0,,-這樣沒意義  -根本就沒有意義
Dialogue: 0,0:49:37.62,0:49:40.02,*Default,NTP,0,0,0,,上帝拋棄了我們  現在只剩下我們了
Dialogue: 0,0:49:40.32,0:49:43.80,*Default,NTP,0,0,0,,沒有該死的將軍  元首  只有這些人
Dialogue: 0,0:49:44.10,0:49:46.62,*Default,NTP,0,0,0,,要是明天我們都死翹翹  
Dialogue: 0,0:49:46.62,0:49:47.46,*Default,NTP,0,0,0,,好  那也就算了
Dialogue: 0,0:49:48.18,0:49:51.70,*Default,NTP,0,0,0,,但是你得領著我們  我希望你領著我們
Dialogue: 0,0:50:16.86,0:50:18.66,*Default,NTP,0,0,0,,給我兩匣彈藥
Dialogue: 0,0:50:50.30,0:50:52.78,*Default,NTP,0,0,0,,中尉
Dialogue: 0,0:51:14.02,0:51:15.50,*Default,NTP,0,0,0,,威爾漢姆
Dialogue: 0,0:51:15.94,0:51:18.22,*Default,NTP,0,0,0,,威爾漢姆
Dialogue: 0,0:51:41.58,0:51:43.06,*Default,NTP,0,0,0,,啊
Dialogue: 0,0:52:17.10,0:52:19.06,*Default,NTP,0,0,0,,就這個
Dialogue: 0,0:52:21.50,0:52:23.06,*Default,NTP,0,0,0,,為了這個
Dialogue: 0,0:52:23.82,0:52:25.62,*Default,NTP,0,0,0,,為了這個
Dialogue: 0,0:52:26.78,0:52:28.74,*Default,NTP,0,0,0,,天啊
Dialogue: 0,0:52:29.22,0:52:30.94,*Default,NTP,0,0,0,,為了這個  啊
Dialogue: 0,0:53:57.70,0:54:00.02,*Default,NTP,0,0,0,,我們等到天黑
Dialogue: 0,0:54:02.98,0:54:06.62,*Default,NTP,0,0,0,,我們的人要是還不到咱們就撤退
Dialogue: 0,0:54:13.94,0:54:14.94,*Default,NTP,0,0,0,,您怎么會變成現在這樣
Dialogue: 0,0:54:18.50,0:54:21.92,*Default,NTP,0,0,0,,試著不要把自己當人
Dialogue: 0,0:54:23.90,0:54:26.50,*Default,NTP,0,0,0,,一些人變成這樣  另一些變成那樣
Dialogue: 0,0:54:27.10,0:54:29.10,*Default,NTP,0,0,0,,沒人知道會發生什么
Dialogue: 0,0:54:29.34,0:54:31.94,*Default,NTP,0,0,0,,人人都會變
Dialogue: 0,0:54:35.30,0:54:37.54,*Default,NTP,0,0,0,,您怎么能活到現在
Dialogue: 0,0:54:39.62,0:54:42.42,*Default,NTP,0,0,0,,希望倒下的是旁邊的人
Dialogue: 0,0:54:45.30,0:54:49.26,*Default,NTP,0,0,0,,好士兵大多時候懦弱  偶爾會勇敢
Dialogue: 0,0:54:49.82,0:54:52.22,*Default,NTP,0,0,0,,那您不是個好士兵
Dialogue: 0,0:54:59.58,0:55:01.46,*Default,NTP,0,0,0,,低著頭
Dialogue: 0,0:55:01.78,0:55:03.06,*Default,NTP,0,0,0,,西伯利亞的獵人們
Dialogue: 0,0:55:03.06,0:55:06.06,*Default,NTP,0,0,0,,能從300米開外擊中硬幣
Dialogue: 0,0:56:04.34,0:56:08.58,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(78,177.5)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}波蘭  塔爾努夫
Dialogue: 0,0:56:04.34,0:56:08.58,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(70.339,231)}{\fn方正黑体简体\fs14\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}距柏林 650公里
Dialogue: 0,0:56:29.94,0:56:33.14,*Default,NTP,0,0,0,,那個德國男人幾乎每天晚上都來找我
Dialogue: 0,0:56:38.38,0:56:40.98,*Default,NTP,0,0,0,,他老婆裝作不知道
Dialogue: 0,0:56:43.78,0:56:46.30,*Default,NTP,0,0,0,,后來我發現  自己...
Dialogue: 0,0:56:47.74,0:56:49.22,*Default,NTP,0,0,0,,懷孕了
Dialogue: 0,0:56:52.54,0:56:54.34,*Default,NTP,0,0,0,,是個女孩
Dialogue: 0,0:56:56.58,0:56:58.54,*Default,NTP,0,0,0,,她被帶走了
Dialogue: 0,0:57:00.02,0:57:02.98,*Default,NTP,0,0,0,,他的女人不能生孩子
Dialogue: 0,0:57:04.10,0:57:06.70,*Default,NTP,0,0,0,,但是他想要個男孩
Dialogue: 0,0:57:07.74,0:57:09.74,*Default,NTP,0,0,0,,于是他又來找我
Dialogue: 0,0:57:11.54,0:57:14.94,*Default,NTP,0,0,0,,我用刀比著他的脖子說
Dialogue: 0,0:57:15.10,0:57:18.38,*Default,NTP,0,0,0,,我不會生個男孩出來讓他當德國兵的
Dialogue: 0,0:57:18.54,0:57:21.98,*Default,NTP,0,0,0,,你再碰我  我就把你閹了
Dialogue: 0,0:57:24.42,0:57:27.62,*Default,NTP,0,0,0,,他們就把我抓起來  關到了火車車廂里
Dialogue: 0,0:57:36.22,0:57:39.26,*Default,NTP,0,0,0,,路還長著  但我們要是到了羅茲
Dialogue: 0,0:57:39.26,0:57:40.82,*Default,NTP,0,0,0,,就會有一線生機
Dialogue: 0,0:57:41.06,0:57:43.10,*Default,NTP,0,0,0,,我有朋友在那兒
Dialogue: 0,0:57:58.34,0:58:00.34,*Default,NTP,0,0,0,,其他人呢
Dialogue: 0,0:58:01.46,0:58:02.94,*Default,NTP,0,0,0,,死了
Dialogue: 0,0:58:03.78,0:58:05.26,*Default,NTP,0,0,0,,全死了
Dialogue: 0,0:58:07.86,0:58:09.43,*Default,NTP,0,0,0,,收拾一下
Dialogue: 0,0:58:09.43,0:58:12.58,*Default,NTP,0,0,0,,停止進攻  我們撤退
Dialogue: 0,0:58:45.96,0:58:47.60,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}水
Dialogue: 0,0:59:28.90,0:59:31.33,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}你的馬汀
Dialogue: 0,0:59:31.78,0:59:33.62,*Default,NTP,0,0,0,,寫給你女朋友
Dialogue: 0,0:59:34.46,0:59:36.26,*Default,NTP,0,0,0,,我媽
Dialogue: 0,0:59:40.66,0:59:42.59,*Default,NTP,0,0,0,,我告訴她  我趕不上夏季學期開學
Dialogue: 0,0:59:42.59,0:59:45.86,*Default,NTP,0,0,0,,不能去上海德格爾教授的課了
Dialogue: 0,0:59:53.98,0:59:55.98,*Default,NTP,0,0,0,,我不能死
Dialogue: 0,0:59:56.22,0:59:58.14,*Default,NTP,0,0,0,,祝你好運
Dialogue: 0,0:59:59.94,1:00:01.86,*Default,NTP,0,0,0,,不  我的意思是
Dialogue: 0,1:00:02.22,1:00:03.70,*Default,NTP,0,0,0,,我媽
Dialogue: 0,1:00:04.30,1:00:06.90,*Default,NTP,0,0,0,,她48歲才懷上我
Dialogue: 0,1:00:07.46,1:00:09.46,*Default,NTP,0,0,0,,那是個奇跡
Dialogue: 0,1:00:10.62,1:00:13.18,*Default,NTP,0,0,0,,她一個人把我撫養大
Dialogue: 0,1:00:13.78,1:00:15.70,*Default,NTP,0,0,0,,她是個簡單的女人
Dialogue: 0,1:00:17.10,1:00:19.86,*Default,NTP,0,0,0,,她到國防軍那兒求情說
Dialogue: 0,1:00:20.06,1:00:23.06,*Default,NTP,0,0,0,,我是她唯一的兒子  我得上大學
Dialogue: 0,1:00:23.22,1:00:25.54,*Default,NTP,0,0,0,,不能入伍參軍
Dialogue: 0,1:00:26.90,1:00:28.70,*Default,NTP,0,0,0,,她很有勇氣
Dialogue: 0,1:00:31.58,1:00:34.36,*Default,NTP,0,0,0,,他們把她關了一夜
Dialogue: 0,1:00:35.10,1:00:37.26,*Default,NTP,0,0,0,,就因為她不顧國家利益
Dialogue: 0,1:00:37.46,1:00:39.78,*Default,NTP,0,0,0,,就把一個68歲的老婦人關了一夜
Dialogue: 0,1:00:41.14,1:00:42.94,*Default,NTP,0,0,0,,您能理解嗎
Dialogue: 0,1:00:47.66,1:00:50.30,*Default,NTP,0,0,0,,走吧  我們離開這兒
Dialogue: 0,1:01:04.38,1:01:06.80,*Default,NTP,0,0,0,,馬汀  我很抱歉
Dialogue: 0,1:01:06.80,1:01:08.62,*Default,NTP,0,0,0,,但我不能帶上你
Dialogue: 0,1:01:26.70,1:01:28.58,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}俄語
Dialogue: 0,1:01:36.34,1:01:40.70,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}敵軍說俄語  弗里德漢姆用俄語回答
Dialogue: 0,1:02:37.94,1:02:39.94,*Default,NTP,0,0,0,,-打賭他活著  -肯定死了
Dialogue: 0,1:02:40.10,1:02:42.10,*Default,NTP,0,0,0,,子彈直穿心臟
Dialogue: 0,1:02:48.78,1:02:51.34,*Default,NTP,0,0,0,,天哪  這是弗里德漢姆
Dialogue: 0,1:02:51.70,1:02:54.58,*Default,NTP,0,0,0,,-天哪  -我還以為是個俄國人
Dialogue: 0,1:02:56.02,1:02:58.02,*Default,NTP,0,0,0,,他為什么穿著俄軍的
Dialogue: 0,1:02:58.03,1:02:59.42,*Default,NTP,0,0,0,,你他媽閉嘴
Dialogue: 0,1:03:43.98,1:03:45.90,*Default,NTP,0,0,0,,您聽得見我說話嗎
Dialogue: 0,1:03:47.02,1:03:48.82,*Default,NTP,0,0,0,,等會兒再看情況吧
Dialogue: 0,1:03:52.30,1:03:56.42,*Default,NTP,0,0,0,,子彈剛好擦過左心房  失血嚴重
Dialogue: 0,1:03:56.58,1:03:58.38,*Default,NTP,0,0,0,,沒救了
Dialogue: 0,1:04:01.02,1:04:03.22,*Default,NTP,0,0,0,,弗里德漢姆  弗里德漢姆
Dialogue: 0,1:04:06.30,1:04:08.22,*Default,NTP,0,0,0,,弗里德漢姆  楊醫生
Dialogue: 0,1:04:09.50,1:04:11.74,*Default,NTP,0,0,0,,-他情況怎么樣  -沒希望了
Dialogue: 0,1:04:12.06,1:04:14.74,*Default,NTP,0,0,0,,-把這個先抬到手術室  -不可能
Dialogue: 0,1:04:15.90,1:04:17.82,*Default,NTP,0,0,0,,我認識他
Dialogue: 0,1:04:26.94,1:04:28.42,*Default,NTP,0,0,0,,求求您
Dialogue: 0,1:04:30.94,1:04:34.18,*Default,NTP,0,0,0,,把那個抬到手術臺上  馬上  快點
Dialogue: 0,1:04:35.98,1:04:39.08,*Default,NTP,0,0,0,,唉  你別來  你別來  希爾德加德護士
Dialogue: 0,1:04:42.58,1:04:44.66,*Default,NTP,0,0,0,,你不許死
Dialogue: 0,1:06:10.14,1:06:11.62,*Default,NTP,0,0,0,,弗里德漢姆
Dialogue: 0,1:06:25.74,1:06:27.07,*Default,NTP,0,0,0,,威爾漢姆...
Dialogue: 0,1:06:27.07,1:06:29.02,*Default,NTP,0,0,0,,我給他寫信  告訴他你活著
Dialogue: 0,1:06:29.86,1:06:31.34,*Default,NTP,0,0,0,,不
Dialogue: 0,1:06:33.46,1:06:34.94,*Default,NTP,0,0,0,,威爾漢姆...
Dialogue: 0,1:06:35.46,1:06:37.26,*Default,NTP,0,0,0,,死了
Dialogue: 0,1:07:05.26,1:07:07.26,*Default,NTP,0,0,0,,1943年9月
Dialogue: 0,1:07:08.02,1:07:09.41,*Default,NTP,0,0,0,,剛參軍那會兒
Dialogue: 0,1:07:09.41,1:07:11.50,*Default,NTP,0,0,0,,我們為祖國而戰
Dialogue: 0,1:07:12.02,1:07:14.58,*Default,NTP,0,0,0,,到了后來  開始懷疑這一點了
Dialogue: 0,1:07:14.74,1:07:16.75,*Default,NTP,0,0,0,,就為戰友而戰
Dialogue: 0,1:07:16.75,1:07:19.10,*Default,NTP,0,0,0,,我們不能拋下戰友不顧
Dialogue: 0,1:07:20.14,1:07:23.14,*Default,NTP,0,0,0,,可要是戰友都死光了  那再怎么辦呢
Dialogue: 0,1:07:23.78,1:07:25.78,*Default,NTP,0,0,0,,就剩你一個人了
Dialogue: 0,1:07:26.50,1:07:30.06,*Default,NTP,0,0,0,,只剩下你一個  自欺欺人了
Dialogue: 0,1:07:32.30,1:07:34.30,*Default,NTP,0,0,0,,那你還能為誰而戰呢
Dialogue: 0,1:07:44.34,1:07:46.34,*Default,NTP,0,0,0,,你要小心
Dialogue: 0,1:08:18.18,1:08:19.58,*Default,NTP,0,0,0,,我真心祝愿你
Dialogue: 0,1:08:19.58,1:08:22.58,*Default,NTP,0,0,0,,-能馬上找到你的幸福  -嗯
Dialogue: 0,1:10:22.86,1:10:24.34,*Default,NTP,0,0,0,,夏洛特
Dialogue: 0,1:11:20.90,1:11:22.82,*Default,NTP,0,0,0,,你回來了
Dialogue: 0,1:11:28.42,1:11:30.50,*Default,NTP,0,0,0,,-疼嗎  -還行
Dialogue: 0,1:11:30.66,1:11:32.14,*Default,NTP,0,0,0,,哦天哪  你回來了真好
Dialogue: 0,1:11:33.82,1:11:35.62,*Default,NTP,0,0,0,,你看  我沒說錯
Dialogue: 0,1:11:35.62,1:11:38.50,*Default,NTP,0,0,0,,我向天祈禱  他能活著回來
Dialogue: 0,1:11:39.82,1:11:41.30,*Default,NTP,0,0,0,,對
Dialogue: 0,1:11:42.94,1:11:44.42,*Default,NTP,0,0,0,,他
Dialogue: 0,1:11:47.98,1:11:50.83,*Default,NTP,0,0,0,,威爾漢姆會平安回來  我就知道
Dialogue: 0,1:11:50.83,1:11:52.42,*Default,NTP,0,0,0,,我就知道他會活著
Dialogue: 0,1:11:54.10,1:11:57.82,*Default,NTP,0,0,0,,我還有面粉和兩個雞蛋  能烤一個蛋糕
Dialogue: 0,1:12:08.90,1:12:12.06,*Default,NTP,0,0,0,,讓你失望了  子彈離心臟差一厘米
Dialogue: 0,1:12:19.66,1:12:23.74,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?在那之后我們將回到故鄉?
Dialogue: 0,1:12:23.90,1:12:27.14,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?在那之后我們將回家  回家?
Dialogue: 0,1:12:27.70,1:12:31.18,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?在那之后我們將回到故鄉?
Dialogue: 0,1:12:31.54,1:12:34.26,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?在那之后我們將回家?
Dialogue: 0,1:12:35.14,1:12:39.62,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?我們的旗幟飛舞?  {\i0}-先生們
Dialogue: 0,1:12:40.22,1:12:43.98,*Default,NTP,0,0,0,,來  向美麗的獨一無二的格雷塔·德爾·托勒斯致敬
Dialogue: 0,1:12:44.14,1:12:46.57,*Default,NTP,0,0,0,,為我們美麗的德國女人們干杯
Dialogue: 0,1:12:46.57,1:12:47.44,*Default,NTP,0,0,0,,干杯
Dialogue: 0,1:12:47.74,1:12:48.62,*Default,NTP,0,0,0,,回來啦
Dialogue: 0,1:12:48.62,1:12:51.94,*Default,NTP,0,0,0,,嗯  看來前線并不需要我
Dialogue: 0,1:12:52.26,1:12:55.42,*Default,NTP,0,0,0,,你應該常過來
Dialogue: 0,1:12:55.98,1:12:58.82,*Default,NTP,0,0,0,,您能賞光和我們唱首歌嗎
Dialogue: 0,1:12:59.74,1:13:02.46,*Default,NTP,0,0,0,,-來嘛  美女  -來嘛
Dialogue: 0,1:13:02.94,1:13:04.64,*Default,NTP,0,0,0,,來吧  和我們一起唱
Dialogue: 0,1:13:04.64,1:13:06.50,*Default,NTP,0,0,0,,謝謝  但是我累了
Dialogue: 0,1:13:06.66,1:13:08.78,*Default,NTP,0,0,0,,-來嘛  美女  -別碰我
Dialogue: 0,1:13:11.18,1:13:12.38,*Default,NTP,0,0,0,,瞧不起我們嗎
Dialogue: 0,1:13:12.38,1:13:14.58,*Default,NTP,0,0,0,,我們配不上這位女士
Dialogue: 0,1:13:14.90,1:13:17.98,*Default,NTP,0,0,0,,被前線戰士們抱了個夠吧
Dialogue: 0,1:13:18.14,1:13:20.38,*Default,NTP,0,0,0,,只被抱了嗎
Dialogue: 0,1:13:25.02,1:13:28.06,*Default,NTP,0,0,0,,先生們  我有一個大消息要告訴你們
Dialogue: 0,1:13:29.14,1:13:31.54,*Default,NTP,0,0,0,,這仗打不贏了
Dialogue: 0,1:13:40.82,1:13:42.82,*Default,NTP,0,0,0,,您瘋了嗎
Dialogue: 0,1:13:42.98,1:13:46.10,*Default,NTP,0,0,0,,您若還想當英雄的話  那得盡快了
Dialogue: 0,1:13:54.94,1:13:56.86,*Default,NTP,0,0,0,,她叫什么名字
Dialogue: 0,1:13:57.10,1:13:58.58,*Default,NTP,0,0,0,,格雷塔
Dialogue: 0,1:13:59.82,1:14:02.22,*Default,NTP,0,0,0,,她想盡辦法救我
Dialogue: 0,1:14:04.58,1:14:06.50,*Default,NTP,0,0,0,,她做了什么
Dialogue: 0,1:14:07.66,1:14:09.66,*Default,NTP,0,0,0,,我也想知道
Dialogue: 0,1:14:11.50,1:14:14.38,*Default,NTP,0,0,0,,我們都沒來得及告別
Dialogue: 0,1:14:20.62,1:14:22.22,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}波蘭語
Dialogue: 0,1:14:49.28,1:14:50.60,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}出來
Dialogue: 0,1:14:52.84,1:14:54.12,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}出來
Dialogue: 0,1:14:54.48,1:14:56.72,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}我們只是過了個夜  馬上就走
Dialogue: 0,1:14:57.72,1:14:58.96,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}去那邊屋里去
Dialogue: 0,1:15:16.16,1:15:17.88,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}你們能在這兒再待幾天
Dialogue: 0,1:15:18.75,1:15:20.03,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}謝謝
Dialogue: 0,1:15:20.12,1:15:21.68,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}你朋友不怎么說話啊
Dialogue: 0,1:15:23.16,1:15:24.36,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}是的
Dialogue: 0,1:15:27.60,1:15:28.84,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}我要到集市去
Dialogue: 0,1:15:32.08,1:15:33.92,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}你們可以幫著我兒子在地里干活
Dialogue: 0,1:15:35.75,1:15:36.67,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}晚些時候見
Dialogue: 0,1:15:45.96,1:15:46.88,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}你們得趕快走
Dialogue: 0,1:15:47.64,1:15:49.34,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}但是  你爸爸不是說...
Dialogue: 0,1:15:49.36,1:15:52.20,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,205)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}他到城里去了  誰幫游擊隊  誰就要被槍斃
Dialogue: 0,1:15:52.40,1:15:54.40,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}我爸會到德國人那兒告發你們的
Dialogue: 0,1:15:55.06,1:15:57.62,*Default,NTP,0,0,0,,-他說什么  -他會把德國人叫來
Dialogue: 0,1:15:58.44,1:16:00.00,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}你們要想活命的話就跟我來
Dialogue: 0,1:16:02.62,1:16:04.10,*Default,NTP,0,0,0,,走吧
Dialogue: 0,1:16:32.38,1:16:34.99,*Default,NTP,0,0,0,,41年俄國  您當時在吧
Dialogue: 0,1:16:34.99,1:16:37.46,*Default,NTP,0,0,0,,肯定是的  戰傷勛章
Dialogue: 0,1:16:37.78,1:16:40.70,*Default,NTP,0,0,0,,步兵沖鋒隊勛章  雪場作戰勛章
Dialogue: 0,1:16:40.86,1:16:44.26,*Default,NTP,0,0,0,,-肉搏戰勛章  -看  坦克戰勛章
Dialogue: 0,1:16:44.58,1:16:47.18,*Default,NTP,0,0,0,,士官您斃了多少人啊
Dialogue: 0,1:16:48.38,1:16:50.23,*Default,NTP,0,0,0,,周報上說  俄軍已經
Dialogue: 0,1:16:50.23,1:16:52.46,*Default,NTP,0,0,0,,把他們的后備軍都派上陣了
Dialogue: 0,1:16:52.64,1:16:54.03,*Default,NTP,0,0,0,,對不起  夠了吧
Dialogue: 0,1:16:54.03,1:16:56.14,*Default,NTP,0,0,0,,別打擾他了  給我出去
Dialogue: 0,1:16:56.30,1:16:57.65,*Default,NTP,0,0,0,,即使您是個大英雄
Dialogue: 0,1:16:57.65,1:16:59.86,*Default,NTP,0,0,0,,和我們說幾句話都不行嗎
Dialogue: 0,1:17:00.70,1:17:02.26,*Default,NTP,0,0,0,,再過一年我就17歲了
Dialogue: 0,1:17:02.27,1:17:04.78,*Default,NTP,0,0,0,,我要上戰場  肯定拿的勛章比您多
Dialogue: 0,1:17:06.66,1:17:08.82,*Default,NTP,0,0,0,,這種人害我們到現在還沒打贏
Dialogue: 0,1:17:15.34,1:17:17.45,*Default,NTP,0,0,0,,我知道  黨衛軍中校很忙
Dialogue: 0,1:17:17.45,1:17:19.50,*Default,NTP,0,0,0,,您一個月以來一直說他忙...
Dialogue: 0,1:17:22.02,1:17:24.06,*Default,NTP,0,0,0,,您到底和他提過我的名...
Dialogue: 0,1:17:41.62,1:17:45.14,*Default,NTP,0,0,0,,-羅馬離前線太近了  -你答應過我的
Dialogue: 0,1:17:45.46,1:17:46.85,*Default,NTP,0,0,0,,安靜點兒  讓爸爸吃飯
Dialogue: 0,1:17:46.85,1:17:49.18,*Default,NTP,0,0,0,,接著去佛羅倫薩  我一直就想去...
Dialogue: 0,1:17:57.38,1:17:59.28,*Default,NTP,0,0,0,,求你了  爸爸  你知道的
Dialogue: 0,1:17:59.29,1:18:02.62,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}維納斯的誕生存放在意大利佛羅倫薩的烏菲茲美術館中  \N大衛像現藏于佛羅倫薩的巴杰羅美術館
Dialogue: 0,1:17:59.29,1:18:01.26,*Default,NTP,0,0,0,,我一直都想看"維納斯的誕生"
Dialogue: 0,1:18:01.26,1:18:02.30,*Default,NTP,0,0,0,,還有米開朗琪羅的"大衛像"
Dialogue: 0,1:18:02.62,1:18:04.78,*Default,NTP,0,0,0,,-求你了  -下次再說這事兒
Dialogue: 0,1:18:08.58,1:18:10.46,*Default,NTP,0,0,0,,誰打來的呀
Dialogue: 0,1:18:43.96,1:18:45.40,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}祝你們好運
Dialogue: 0,1:18:49.28,1:18:50.64,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}你們是誰
Dialogue: 0,1:18:51.08,1:18:53.00,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}我是阿麗娜 ·比干  他是維克多
Dialogue: 0,1:18:53.48,1:18:55.28,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}我們是從德國人手里逃出來的
Dialogue: 0,1:19:10.82,1:19:13.14,*Default,NTP,0,0,0,,我不明白
Dialogue: 0,1:19:17.42,1:19:19.42,*Default,NTP,0,0,0,,你不是說
Dialogue: 0,1:19:19.74,1:19:22.06,*Default,NTP,0,0,0,,不  不要  不要 不要
Dialogue: 0,1:19:22.22,1:19:24.06,*Default,NTP,0,0,0,,-拜托  媽媽  -不要
Dialogue: 0,1:19:24.62,1:19:28.38,*Default,NTP,0,0,0,,我不會有事的  聽著  我不會有事的
Dialogue: 0,1:19:33.74,1:19:35.54,*Default,NTP,0,0,0,,不要走  不要走
Dialogue: 0,1:19:57.74,1:19:59.78,*Default,NTP,0,0,0,,唉  你  過來
Dialogue: 0,1:20:00.94,1:20:02.94,*Default,NTP,0,0,0,,我們迷路了
Dialogue: 0,1:20:05.74,1:20:07.66,*Default,NTP,0,0,0,,你會德語嗎
Dialogue: 0,1:20:15.42,1:20:17.34,*Default,NTP,0,0,0,,你看這兒
Dialogue: 0,1:20:17.94,1:20:21.54,*Default,NTP,0,0,0,,這里有個人不想再打仗了
Dialogue: 0,1:20:22.38,1:20:23.86,*Default,NTP,0,0,0,,站起來
Dialogue: 0,1:20:26.02,1:20:27.50,*Default,NTP,0,0,0,,站起來
Dialogue: 0,1:20:35.26,1:20:39.46,*Default,NTP,0,0,0,,溫特中尉  3連60排步兵統領
Dialogue: 0,1:20:51.38,1:20:53.18,*Default,NTP,0,0,0,,開門
Dialogue: 0,1:20:57.26,1:20:59.26,*Default,NTP,0,0,0,,請您換好衣服
Dialogue: 0,1:20:59.42,1:21:01.54,*Default,NTP,0,0,0,,-什么  -馬上
Dialogue: 0,1:21:20.26,1:21:22.82,*Default,NTP,0,0,0,,-請坐  -總該給我個解釋吧
Dialogue: 0,1:21:22.98,1:21:24.46,*Default,NTP,0,0,0,,坐下
Dialogue: 0,1:21:30.38,1:21:32.03,*Default,NTP,0,0,0,,我想要一個解釋
Dialogue: 0,1:21:32.03,1:21:32.53,*Default,NTP,0,0,0,,這是關于你曾經說過
Dialogue: 0,1:21:32.53,1:21:34.94,*Default,NTP,0,0,0,,懷疑我們能否最終勝利的報告
Dialogue: 0,1:21:35.26,1:21:37.18,*Default,NTP,0,0,0,,你是曾這么說過  對吧
Dialogue: 0,1:21:56.68,1:21:58.36,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}你是波蘭人
Dialogue: 0,1:22:00.40,1:22:01.40,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}是的
Dialogue: 0,1:22:04.12,1:22:05.56,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}你是哪兒來的
Dialogue: 0,1:22:05.70,1:22:07.18,*Default,NTP,0,0,0,,華沙
Dialogue: 0,1:22:08.18,1:22:09.66,*Default,NTP,0,0,0,,華沙
Dialogue: 0,1:22:25.08,1:22:26.80,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}我有個朋友在華沙
Dialogue: 0,1:22:27.40,1:22:29.39,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}勒斯諾路和歐哥柔德華路十字路口
Dialogue: 0,1:22:29.39,1:22:31.76,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}法蘭內克·瑪達捷斯基  你認識他嗎
Dialogue: 0,1:22:32.18,1:22:33.98,*Default,NTP,0,0,0,,不認識
Dialogue: 0,1:22:37.92,1:22:40.36,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}在華沙  誰都認識瑪達捷斯基
Dialogue: 0,1:22:41.40,1:22:42.28,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}可能吧
Dialogue: 0,1:22:42.60,1:22:44.05,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}但是在勒斯諾路和歐哥柔德華路十字路口
Dialogue: 0,1:22:44.05,1:22:45.32,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}沒有個叫法蘭內克·瑪達捷斯基的
Dialogue: 0,1:22:46.16,1:22:47.24,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}怎么會呢
Dialogue: 0,1:22:47.75,1:22:50.71,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}因為勒斯諾路和歐哥柔德華路根本不相交
Dialogue: 0,1:23:01.72,1:23:02.72,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}他是個德國人
Dialogue: 0,1:23:02.94,1:23:04.90,*Default,NTP,0,0,0,,是
Dialogue: 0,1:23:05.32,1:23:07.60,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}那你為什么要和一個德國人一起
Dialogue: 0,1:23:08.16,1:23:09.76,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}你和他做愛嗎
Dialogue: 0,1:23:20.42,1:23:22.34,*Default,NTP,0,0,0,,你是猶太人嗎
Dialogue: 0,1:23:22.66,1:23:24.46,*Default,NTP,0,0,0,,不是
Dialogue: 0,1:23:26.08,1:23:27.72,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}你為什么這么肯定
Dialogue: 0,1:23:28.28,1:23:30.32,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}正如你說的  我和他做愛
Dialogue: 0,1:23:44.62,1:23:46.78,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}波蘭語
Dialogue: 0,1:23:50.06,1:23:53.50,*Default,NTP,0,0,0,,有很多是間諜  德國人給我們獎金
Dialogue: 0,1:23:53.82,1:23:56.10,*Default,NTP,0,0,0,,我們憑什么讓你們活著
Dialogue: 0,1:24:10.74,1:24:14.94,*Default,NTP,0,0,0,,粗野的年輕人  你為什么沒回我電話
Dialogue: 0,1:24:15.10,1:24:17.54,*Default,NTP,0,0,0,,-坐下  -你什么意思
Dialogue: 0,1:24:18.26,1:24:20.26,*Default,NTP,0,0,0,,坐下
Dialogue: 0,1:24:31.58,1:24:34.10,*Default,NTP,0,0,0,,戰爭悲觀主義  煽動群眾
Dialogue: 0,1:24:35.02,1:24:37.10,*Default,NTP,0,0,0,,侮辱元首
Dialogue: 0,1:24:37.26,1:24:39.15,*Default,NTP,0,0,0,,是你把我派到前線去的
Dialogue: 0,1:24:39.15,1:24:41.04,*Default,NTP,0,0,0,,還說是巡演  你只是想把我趕出柏林
Dialogue: 0,1:24:41.04,1:24:42.14,*Default,NTP,0,0,0,,遠離你那冰冷的老婆
Dialogue: 0,1:24:42.42,1:24:44.34,*Default,NTP,0,0,0,,閉嘴
Dialogue: 0,1:24:46.38,1:24:48.58,*Default,NTP,0,0,0,,你不能把我關起來
Dialogue: 0,1:24:50.22,1:24:52.66,*Default,NTP,0,0,0,,不然你把你的孩子也一起關起來了
Dialogue: 0,1:24:57.74,1:24:59.66,*Default,NTP,0,0,0,,我懷孕了
Dialogue: 0,1:25:53.78,1:25:57.98,*Default,NTP,0,0,0,,對不起  我已經在法官面前說盡好話了
Dialogue: 0,1:25:58.50,1:26:00.24,*Default,NTP,0,0,0,,說你在密集炮火轟擊下失憶
Dialogue: 0,1:26:00.24,1:26:02.42,*Default,NTP,0,0,0,,說我們從40年開始就在法國
Dialogue: 0,1:26:02.74,1:26:04.74,*Default,NTP,0,0,0,,審判結果是什么
Dialogue: 0,1:26:06.30,1:26:09.58,*Default,NTP,0,0,0,,剝奪德國公民權  還有...
Dialogue: 0,1:26:10.94,1:26:14.06,*Default,NTP,0,0,0,,槍斃  明早6點執行
Dialogue: 0,1:26:15.62,1:26:17.10,*Default,NTP,0,0,0,,我
Dialogue: 0,1:26:17.70,1:26:19.21,*Default,NTP,0,0,0,,我可以安排牧師...
Dialogue: 0,1:26:19.21,1:26:21.18,*Default,NTP,0,0,0,,反正戰爭已經失敗了
Dialogue: 0,1:26:21.98,1:26:24.22,*Default,NTP,0,0,0,,人們只用想清楚
Dialogue: 0,1:26:25.06,1:26:26.54,*Default,NTP,0,0,0,,是死
Dialogue: 0,1:26:26.86,1:26:28.66,*Default,NTP,0,0,0,,還是欺瞞
Dialogue: 0,1:26:47.30,1:26:49.50,*Default,NTP,0,0,0,,-威爾漢姆  我...  -這樣也好
Dialogue: 0,1:27:16.39,1:27:20.89,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}我是一個\N德國賣國賊
Dialogue: 0,1:27:19.82,1:27:21.98,*Default,NTP,0,0,0,,大多數人以為
Dialogue: 0,1:27:22.50,1:27:25.38,*Default,NTP,0,0,0,,戰爭是由拼搏組成的
Dialogue: 0,1:27:27.26,1:27:29.26,*Default,NTP,0,0,0,,其實不是
Dialogue: 0,1:27:30.90,1:27:32.90,*Default,NTP,0,0,0,,是等待
Dialogue: 0,1:27:34.50,1:27:36.54,*Default,NTP,0,0,0,,等待下一次進攻
Dialogue: 0,1:27:37.46,1:27:39.38,*Default,NTP,0,0,0,,等待下一頓飯
Dialogue: 0,1:27:40.66,1:27:42.58,*Default,NTP,0,0,0,,等待明天
