1
00:00:02,400 --> 00:00:05,660
{\an8}{\pos(187.6,102.667)}上集回顧

2
00:00:06,300 --> 00:00:08,830
我期待你們能做些讓我們光榮的事
Ich erwarte, dass ihr uns Ehre macht.

3
00:00:08,830 --> 00:00:11,300
為了德國的未來而戰
Es geht um die Zukunft Deutschlands.

4
00:00:14,380 --> 00:00:16,400
隱蔽
Deckung!

5
00:00:19,300 --> 00:00:21,940
這是  這是您的弟弟
Das ist... das ist Ihr Bruder!

6
00:00:24,460 --> 00:00:26,180
開火
Feuer frei!

7
00:00:35,340 --> 00:00:37,130
我們是五個好朋友
Wir waren fünf Freunde.

8
00:00:37,130 --> 00:00:40,420
我們打小就相識
Und wir kannten uns, seit wir Kinder waren.

9
00:00:41,100 --> 00:00:43,220
夏莉成為護士為祖國效力
Charly wird Krankenschwester in Dienst fürs Vaterland leisten.

10
00:00:43,220 --> 00:00:45,620
我們代表了德國的女性同胞們
Wir repräsentieren die deutsche Frau.

11
00:00:47,180 --> 00:00:49,600
您愛著他很久了吧  他知道嗎  
Sie ihn lange lieben? Weiß er?

12
00:00:49,600 --> 00:00:50,740
我覺得他不知道
Ich glaube, nein.

13
00:00:50,940 --> 00:00:53,540
她以為  她要盡責
Sie dachte, sie muss ihre Pflicht tun.

14
00:00:54,340 --> 00:00:55,500
夏洛特護士報告說
Schwester Charlotte hat gemeldet,

15
00:00:55,500 --> 00:00:57,100
一個猶太人藏在這里
dass sich hier eine Jüdin versteckt.

16
00:00:58,420 --> 00:01:00,420
對不起
Es tut mir leid.

17
00:01:00,980 --> 00:01:04,580
維克多·高德斯坦  他的父親是一位有名的裁縫
Viktor Goldstein. Sein Vater war ein angesehener Schneider.

18
00:01:04,900 --> 00:01:06,960
維克多本來要接管裁縫店生意
Viktor sollte das Geschäft übernehmen,

19
00:01:06,960 --> 00:01:08,620
卻在水晶之夜被粉碎了
bevor es in der Reichskristallnacht in Scherben zerfiel.

20
00:01:09,220 --> 00:01:11,520
好的德國人不會違背法律
Guter Deutscher verstößt nicht gegen das Gesetz.

21
00:01:11,520 --> 00:01:13,820
我們不再是德國人了
Wir sind keine Deutschen mehr.

22
00:01:14,140 --> 00:01:16,240
猶太人會被送往東邊
Die Juden werden nach Osten geschickt.

23
00:01:16,240 --> 00:01:18,700
格雷塔  她和維克多形影不離
Greta, die beide sind unzertrennlich.

24
00:01:18,780 --> 00:01:21,600
我們都認為她會成為一個明星
Wir glauben, dass sie mal ein Star wird,

25
00:01:21,600 --> 00:01:23,460
新一代的瑪琳·黛德麗
die neue Marlene Dietrich.

26
00:01:23,900 --> 00:01:26,140
她想要解救她的男朋友維克多
Und sie wollte ihren Freund Viktor retten.

27
00:01:26,740 --> 00:01:29,060
我需要證明  你能幫他嗎
Ich brauche Papiere. Kannst du ihm helfen?

28
00:01:30,940 --> 00:01:33,580
我會讓你成為明星的
Ich mache einen Star aus dir.

29
00:01:36,260 --> 00:01:37,930
我弟弟弗里德漢姆
Mein kleiner Bruder Friedhelm.

30
00:01:37,930 --> 00:01:39,740
戰爭會讓一個男人成長
Der Krieg wird einen Mann aus ihm machen.

31
00:01:40,060 --> 00:01:42,190
戰爭也會把我們最壞的一面呈現出來
Der Krieg nur das Schlechteste in uns zum Vorschein bringt.

32
00:01:42,190 --> 00:01:43,980
一個書蟲  喜歡蘭波和榮格的作品
Der Bücherwurm, der Rimbaud und Jünger liebt.

33
00:01:44,300 --> 00:01:46,200
在這里我不是你的哥哥
Ich bin hier nicht dein Bruder.

34
00:01:46,200 --> 00:01:48,300
在戰爭中成為斗士
Wurde im Krieg zum Krieger.

35
00:01:48,860 --> 00:01:52,740
這是我  威爾漢姆·溫特  灰獵犬連的中尉
Hier bin ich, Wilhelm Winter. Leutnant der Windhund-Kompanie.

36
00:01:53,060 --> 00:01:55,430
我們在指揮一場戰爭  
Wir führen einen Krieg.

37
00:01:55,430 --> 00:01:57,020
可這并不是戰爭
Aber das ist doch kein Krieg.

38
00:01:57,340 --> 00:01:59,340
不  是戰爭  以元首的名義的新戰爭
Doch, ein neuer. Im Namen des Führers.

39
00:02:03,060 --> 00:02:05,420
到圣誕節戰爭就會結束了  
Bis Weihnachten ist der Krieg vorbei.

40
00:02:05,420 --> 00:02:06,700
我們曾是五個人
Wir waren fünf.

41
00:02:24,940 --> 00:02:26,420
弗里德漢姆
Friedhelm!

43
00:02:27,270 --> 00:02:32,270
{\pos(100,254)}人人影視
YYeTs.com

44
00:02:27,270 --> 00:02:32,270
{\pos(90,248)}m 325 0 l 355 0 l 332 47 l 354 47 l 399 136 l 369 136 l 328 53 l 288 136 l 257 136 l 325 0 m 467 0 l 497 0 l 474 47 l 496 47 l 541 136 l 511 136 l 470 53 l 430 136 l 399 136 l 467 0 m 545 1 l 583 1 l 583 14 l 568 14 l 568 19 l 583 19 l 583 30 l 568 30 l 568 34 l 599 34 l 599 30 l 583 30 l 583 19 l 599 19 l 599 14 l 583 14 l 583 1 l 611 1 b 616 1 622 6 622 10 l 622 36 l 652 0 l 678 0 l 644 41 l 622 41 l 622 47 l 596 47 l 597 54 l 625 54 l 625 68 l 541 68 l 541 54 l 572 54 l 571 47 l 545 47 l 545 1 m 583 72 l 583 85 l 569 85 l 569 90 l 598 90 l 598 85 l 583 85 l 583 72 l 611 72 b 615 72 621 78 621 82 l 653 44 l 678 44 l 644 86 l 621 86 l 621 103 l 597 103 l 597 136 l 570 136 l 564 126 l 562 136 l 542 136 l 548 107 l 568 107 l 565 121 l 571 121 l 571 103 l 547 103 l 547 72 l 583 72 m 600 107 l 620 107 l 624 124 l 653 89 l 679 89 l 642 136 l 615 136 l 618 132 l 606 132 l 600 107 m 689 0 l 716 0 l 721 15 l 732 15 l 732 30 l 718 56 l 731 56 l 735 100 l 721 100 l 717 59 l 714 64 l 714 136 l 693 136 l 693 79 l 676 79 l 707 30 l 679 30 l 679 15 l 694 15 l 689 0 m 738 0 l 804 0 b 807 0 813 6 813 9 l 813 87 l 794 87 l 794 14 l 756 14 l 756 87 l 763 77 l 763 21 l 787 21 l 787 91 l 798 91 l 798 120 l 820 120 l 812 136 l 778 136 l 778 90 l 748 136 l 723 136 l 756 87 l 738 87 l 738 0 m 257 151 l 275 151 l 297 182 l 319 151 l 337 151 l 304 197 l 304 227 l 290 227 l 290 197 l 257 151 m 337 151 l 355 151 l 377 182 l 399 151 l 417 151 l 384 197 l 384 227 l 370 227 l 370 197 l 337 151 m 425 192 l 447 192 b 445 181 427 181 425 192 l 410 192 b 414 162 458 162 462 192 l 462 206 l 425 206 b 425 210 429 212 433 213 l 462 213 l 462 227 l 433 227 b 412 227 408 203 410 192 m 462 151 l 532 151 l 532 165 l 504 165 l 504 227 l 489 227 l 489 165 l 462 165 l 462 151 m 580 172 l 580 186 l 549 186 b 543 186 543 192 549 192 l 565 192 b 589 192 589 227 565 227 l 532 227 l 532 213 l 565 213 b 570 213 570 206 565 206 l 549 206 b 524 206 524 172 549 172 l 580 172 m 592 213 l 606 213 l 606 227 l 592 227 l 592 213 m 639 172 l 665 172 l 665 186 l 639 186 b 623 186 623 213 639 213 l 665 213 l 665 227 l 639 227 b 603 227 603 172 639 172 m 700 184 b 722 184 722 215 700 215 l 700 229 b 740 229 740 170 700 170 b 660 170 660 229 700 229 l 700 215 b 680 215 680 184 700 184 m 737 172 l 782 172 b 803 172 813 177 813 198 l 813 228 l 799 228 l 799 198 b 799 186 793 187 782 187 l 782 228 l 768 228 l 768 187 l 752 187 l 752 228 l 737 228 l 737 172

45
00:02:27,270 --> 00:02:32,270
{\pos(64,238)}m 71 60 b 71 0 161 0 161 60 b 161 120 71 120 71 60

46
00:02:27,270 --> 00:02:32,270
{\pos(74,248)}m 20 0 l 209 0 b 218 0 229 11 229 20 l 229 209 b 229 218 218 228 209 228 l 20 228 b 11 228 0 218 0 209 l 0 20 b 0 11 11 0 20 0

47
00:02:27,270 --> 00:02:32,270
{\pos(74,248)}m 115 64 l 115 35 l 171 0 l 177 0 l 133 46 l 143 52 l 179 0 l 184 0 l 159 63 l 229 107 l 229 182 l 145 96 l 135 122 l 207 227 l 137 227 l 115 172 l 115 93 l 126 76 l 115 64 l 104 76 l 115 93 l 115 172 l 93 227 l 23 227 l 95 122 l 84 96 l 0 182 l 0 107 l 70 63 l 45 0 l 50 0 l 87 52 l 97 46 l 52 0 l 59 0 l 115 35

49
00:02:28,270 --> 00:02:32,270
{\pos(105,265)}原創翻譯 雙語字幕

50
00:02:28,270 --> 00:02:32,270
{\pos(237,265)}僅供學習 禁止用于任何商業盈利行為
更多影視更新
請登陸www.YYeTs.com

51
00:02:33,270 --> 00:02:38,270
{\pos(190,268)}翻譯：amayuki     三爪魚     lwxxzj

53
00:02:39,270 --> 00:02:44,270
{\pos(190,268)}校對：楊屎蛋蛋  筆孞·Lee    監制：雪碧

55
00:02:44,270 --> 00:02:49,270
{\pos(190,268)}后期：筆孞·Lee

57
00:03:11,000 --> 00:03:16,420
{\pos(190.8,102.667)}我們的父輩

58
00:03:13,020 --> 00:03:16,420
{\pos(190.413,182.346)}第二集

59
00:03:13,020 --> 00:03:16,420
{\pos(191.56,248.624)}一場不同的戰爭

60
00:03:17,480 --> 00:03:19,260
1943年5月  兩年前
Mai 1943. Vor zwei Jahren

61
00:03:19,260 --> 00:03:21,940
我們在柏林道別
haben wir in Berlin Abschied genommen.

62
00:03:22,200 --> 00:03:24,190
兩年過去了  還沒有結束
Zwei Jahre und kein Ende.

63
00:03:24,190 --> 00:03:26,180
開始還只是一種感覺
Erst war es nur ein neues Gefühl.

64
00:03:26,340 --> 00:03:27,530
而現在我明確地知道
Jetzt weiß ich es.

65
00:03:27,530 --> 00:03:30,420
德國軍隊并不是不可戰勝的
Die Deutsche Wehrmacht ist nicht unbesiegbar.

66
00:03:30,580 --> 00:03:33,950
我們在奧廖爾擺開工事
Wir haben Stellung bei Orel bezogen.

67
00:03:33,950 --> 00:03:35,980
就是說  最后一仗即將打響
Es heißt, daß es bald die letzte Schlacht geben wird.

68
00:03:37,020 --> 00:03:39,300
能結束戰爭的最后一仗
Die Schlacht, die den Krieg beendet.

69
00:03:39,620 --> 00:03:42,420
我的士兵們從我臉上看到對勝利的堅信
Ich weiß nicht, ob ich das fühle, was meine Männer an mir sehen

70
00:03:43,460 --> 00:03:45,940
而我卻不知道我還能不能感覺到這種堅信
den festen Glauben an einen Sieg.

71
00:04:23,900 --> 00:04:25,540
走  繼續前進
Los, weiter.

72
00:04:45,700 --> 00:04:47,260
隱蔽
Deckung!

73
00:04:57,100 --> 00:04:59,020
快從這兒出去
Raus hier!

74
00:05:39,780 --> 00:05:42,700
你可把我們嚇壞了
Schönen Schreck hast du uns eingejagt.

75
00:05:51,100 --> 00:05:54,660
{\an8}{\pos(73.671,161.867)}前線醫院

76
00:05:51,100 --> 00:05:54,660
{\an8}{\pos(81.958,181.201)}蘇聯  奧廖爾

77
00:05:51,100 --> 00:05:54,660
{\an8}{\pos(76.1,257.866)}距莫斯科 360公里

78
00:06:05,040 --> 00:06:07,340
{\an8}{\pos(191,226)}護士  請您救救我吧

79
00:06:13,100 --> 00:06:16,100
護士  給那個俄國人綁上繃帶
Schwester. Druckverband, dem Russen.

80
00:06:16,420 --> 00:06:18,460
-可是我們不允許  -你只管做
- Aber wir dürfen... - Tun Sie's einfach.

81
00:06:23,900 --> 00:06:27,140
-先處理頭部受傷的  -那俄國人怎么
- Kopfverletzung als Erstes. - Was ist mit dem Russen?

82
00:06:27,460 --> 00:06:30,940
我們都沒有足夠的嗎啡給我們自己的傷員
Wir haben schon für unsere Verwundeten nicht genug Morphium.

83
00:06:31,260 --> 00:06:32,970
打開收音機  夏洛特護士
Drehen Sie das Radio auf, Schwester Charlotte.

84
00:06:32,970 --> 00:06:34,780
希爾德加德護士  你來幫忙
Schwester Hildegard, Sie assistieren.

85
00:06:43,420 --> 00:06:49,020
?我小小的心臟  帶著對你的渴望?
♪Mein kleines Herz sehnt sich nach dir♪

86
00:06:50,540 --> 00:06:53,870
?如果你問我  它將告訴你?
♪Kennt die Antwort, wenn du mich dann fragst,♪

87
00:06:53,870 --> 00:06:56,660
?是的  我屬于你?
♪ja, ich gehöre zu dir♪

88
00:06:58,380 --> 00:07:00,260
?是的  我?
♪Ja, ich...♪

89
00:07:01,340 --> 00:07:04,660
?屬于你?
♪gehöre zu dir♪

90
00:07:09,940 --> 00:07:13,540
剛才是著名歌手格雷塔·德爾·托勒斯
Das war der berühmte Gesangsstar Greta DelTorres

91
00:07:14,500 --> 00:07:16,500
帶來的  我小小的心臟
mit "Mein kleines Herz".

92
00:07:19,020 --> 00:07:21,940
國防軍總司令部剛剛發表聲明
Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt:

93
00:07:22,260 --> 00:07:24,600
元首在總部宣布
Der Führer teilte aus dem Führerhauptquartier mit...

94
00:07:27,780 --> 00:07:30,820
我以為  黨衛軍首長要...
Ich dachte, der Obersturmbannführer wollte sich...

95
00:07:34,300 --> 00:07:36,500
對不起  格雷塔小姐
Tut mir leid, Fräulein Greta.

96
00:07:37,420 --> 00:07:40,740
據我所知  他現在正在和太太看歌劇
Soviel ich weiß, ist er mit seiner Frau in der Oper.

97
00:07:43,220 --> 00:07:45,140
和他太太
Mit seiner Frau.

98
00:07:45,660 --> 00:07:47,460
滾出去
Raus hier!

99
00:07:53,820 --> 00:07:55,900
送我回家吧
Fahren Sie mich nach Hause.

100
00:08:00,660 --> 00:08:03,940
{\an8}{\pos(73.383,157.571)}第292步兵師

101
00:08:00,660 --> 00:08:03,940
{\an8}{\pos(73.179,175.5)}蘇聯  奧廖爾

102
00:08:00,660 --> 00:08:03,940
{\an8}{\pos(76.286,247.572)}距莫斯科 350公里

103
00:08:04,880 --> 00:08:08,260
{\an8}斯大林格勒失敗后
納粹德國為挽救戰爭局勢而組織的一場大會戰
這場戰役被稱為世界上最大的坦克戰

104
00:08:04,740 --> 00:08:07,580
{\an8}{\pos(195.2,252.267)}距庫爾斯克戰役還有3天

105
00:08:11,260 --> 00:08:14,060
一切都將會結束
Es geht alles vorbei.

106
00:08:14,220 --> 00:08:17,100
在蘇聯2年  什么都沒...
Zwei Jahre in Russland und nix...

107
00:08:19,220 --> 00:08:21,620
-你們去吃點東西吧  -是
- Holt euch was zu essen. - Jawohl.

108
00:08:21,940 --> 00:08:23,660
-是  -是
- Jawohl. - Ja.

109
00:08:23,820 --> 00:08:26,300
剛通過新兵訓練  半大小子
Frisch aus der Ausbildung. Halbe Kinder.

110
00:08:26,460 --> 00:08:29,000
戰爭拖的越久  招進來的戰士越年輕
Je älter der Krieg, umso jünger die Soldaten.

111
00:08:31,060 --> 00:08:33,880
我的假期怎么辦
Was ist mit meinem Urlaub?

112
00:08:34,300 --> 00:08:35,950
上面說了  假期全部取消了
Der Obermann sagt, die Urlaube sind gestrichen.

113
00:08:35,960 --> 00:08:37,990
他們現在需要每個人
Die brauchen im Moment jeden Mann

114
00:08:37,990 --> 00:08:39,580
做好準備去攻擊
auf die Offensive vorzubereiten.

115
00:08:41,660 --> 00:08:43,260
可惡  我的未婚妻
Scheiße. Meine Verlobte...

116
00:08:43,260 --> 00:08:46,460
你哪來的未婚妻  巴登
Du hast keine Verlobte, Bartel.

117
00:08:48,100 --> 00:08:51,020
沒有假期我怎么會有
Wie soll ich auch ohne Urlaub eine bekommen?

118
00:08:53,340 --> 00:08:54,000
你好  
Hallo.

119
00:08:54,000 --> 00:08:56,840
請允許我自我介紹一下  我叫...
Wenn ich mich vorstellen darf, mein Name...

120
00:08:57,140 --> 00:08:58,120
上周那個紅頭發的
Der Rothaarige letzter Woche,

121
00:08:58,130 --> 00:09:00,480
他叫什么來著  施奈德
wie hieß er nochmal, Schneider?

122
00:09:00,780 --> 00:09:04,440
-手榴彈爆了他的頭  -轟
- Dem die Granate den Kopf weggeblasen hat. - Wumm!

123
00:09:06,040 --> 00:09:07,870
如果4周以后你還活著
Wenn du in vier Wochen noch lebst,

124
00:09:07,870 --> 00:09:09,700
再告訴我你的名字吧
dann kannst du mir deinen Namen nennen.

125
00:09:11,820 --> 00:09:13,880
在那之前  你叫1號  你叫2號
Und bis dahin: Eins, Zwei.

126
00:09:19,680 --> 00:09:22,600
你哥哥會將他們造就成真正的男人的
Dein Bruder wird schon Männer aus ihnen machen.

127
00:09:24,560 --> 00:09:26,560
肯定的
Ja, sicher.

128
00:09:47,660 --> 00:09:50,300
-護士  您叫什么名字  -夏洛特
- Schwester, wie ist Ihr Name? - Charlotte.

129
00:09:51,340 --> 00:09:53,920
和我喝一杯吧  夏洛特護士
Trinken Sie einen Schluck mit mir, Schwester Charlotte?

130
00:09:53,920 --> 00:09:55,340
我上班的時候不喝酒
Ich trinke nicht im Dienst.

131
00:09:55,820 --> 00:09:58,050
那您親我一下吧
Dann geben Sie mir einen Kuss.

132
00:09:58,050 --> 00:10:00,660
今天是我生日  我21了
Heute ist mein Geburtstag, mein 21..

133
00:10:03,660 --> 00:10:05,820
那祝你生日快樂
Dann herzlichen Glückwunsch.

134
00:10:07,060 --> 00:10:09,300
彈片在我腦袋里亂竄  
Die Splitter in meinem Kopf wandern.

135
00:10:09,300 --> 00:10:11,340
就不能做手術取出來嗎
Kann man nicht operieren?

136
00:10:11,660 --> 00:10:14,820
我看起來像個鬼吧  真有趣
Ich muss aussehen wie ein Gespenst. Das ist lustig.

137
00:10:15,140 --> 00:10:18,020
因為我們稱自己707連是幽靈軍團
Weil wir von der 707. nennen uns Gespensterlegion.

138
00:10:19,140 --> 00:10:21,830
幽靈軍團  為什么這么說
Gespensterlegion? Und was heißt das?

139
00:10:21,830 --> 00:10:24,380
我們讓猶太人消失
Wir lassen die Juden verschwinden.

140
00:10:31,040 --> 00:10:32,820
也包括猶太女人
Auch Frauen?

141
00:10:58,020 --> 00:11:00,860
你覺得莉莉亞會怎么樣
Was meinst du, was mit Lilija passiert ist?

142
00:11:07,140 --> 00:11:08,430
她曾是個好護士
Sie war eine gute Krankenschwester.

143
00:11:08,430 --> 00:11:11,020
聽著  她是個猶太人
Hör zu, sie war Jüdin.

144
00:11:11,180 --> 00:11:14,420
猶太人想要消滅我們  對不對
Und die Juden wollen unseren Untergang. Richtig?

145
00:11:19,940 --> 00:11:21,550
小心點  別讓這話
Sei vorsichtig, dass so was nicht

146
00:11:21,550 --> 00:11:23,700
傳到不該聽到的人的耳朵里
in die falschen Ohren kommt.

147
00:11:53,940 --> 00:11:55,860
也不敲門
Ohne anzuklopfen?

148
00:11:56,540 --> 00:11:59,500
{\an8}少女聯盟  希特勒青年團的分支之一
是納粹德國唯一的女性青年組織

149
00:11:56,540 --> 00:11:59,500
你認為我是你少女聯盟里的一員嗎
Denkst du, ich bin eines deiner BDM-Häschen?

150
00:11:59,820 --> 00:12:02,300
我都不用穿衣服了
Ich hätte nicht angezogen sein können.

151
00:12:02,940 --> 00:12:05,180
別穿我沒看到過的衣服
Nichts, was ich nicht schon kenne.

152
00:12:06,220 --> 00:12:07,860
流氓
Flegel!

153
00:12:12,060 --> 00:12:14,180
你老婆的偏頭痛又犯了嗎
Hat deine Frau wieder Migräne?

154
00:12:14,340 --> 00:12:17,300
也許我該和她一起喝喝咖啡
Vielleicht sollte ich sie mal zum Kaffee treffen.

155
00:12:20,500 --> 00:12:23,620
你應該先打個電話  我沒時間
Du hättest anrufen sollen. Ich habe keine Zeit.

156
00:12:23,780 --> 00:12:26,100
我要練習新歌
Ich muss die neuen Lieder lernen.

157
00:12:26,260 --> 00:12:29,140
你不久將有更多新歌要練習
Du wirst bald noch mehr Lieder lernen müssen.

158
00:12:29,780 --> 00:12:32,020
你覺得巡回演唱會怎么樣
Was hältst du von einer Tournee?

159
00:12:34,060 --> 00:12:35,980
巡回演唱會
Eine... Tournee?

160
00:12:36,340 --> 00:12:38,660
幾個伴舞  一個變戲法的
Ein paar Tänzer, ein Jongleur.

161
00:12:39,180 --> 00:12:41,380
你作為明星  格雷塔·德爾·托勒斯
Und als Star: Greta DelTorres.

162
00:12:44,620 --> 00:12:47,420
當然我可以問問瑪麗卡·呂克
Ich kann natürlich auch Marika Rökk fragen.

163
00:13:03,500 --> 00:13:07,420
我可以學唱些法國歌
Ich könnte ein paar französische Chansons einstudieren.

164
00:13:07,740 --> 00:13:10,460
我一直想去紅磨坊
Ich wollte schon immer ins Moulin Rouge.

165
00:13:11,780 --> 00:13:13,740
以后再去巴黎
Paris kommt danach.

166
00:13:14,460 --> 00:13:15,940
以后
Danach?

167
00:13:17,260 --> 00:13:19,420
巡回演唱是往東邊去
Die Tournee geht nach Osten.

168
00:13:20,380 --> 00:13:21,860
好吧
Ah.

169
00:13:22,380 --> 00:13:23,860
華沙
Warschau.

170
00:13:24,180 --> 00:13:26,380
-也可能是...  -蘇聯
- Na ja, kann ja auch... - Russland.

171
00:13:28,140 --> 00:13:30,850
什么  你不會認為
Was? Du glaubst doch nicht...

172
00:13:30,950 --> 00:13:32,400
你將為幾百名士兵演唱
Du wirst vor Hunderten Soldaten singen.

173
00:13:32,660 --> 00:13:34,930
-又臭又臟的  -士官們
- Verdreckte, stinkende... - Offiziere,

174
00:13:34,930 --> 00:13:37,140
他們好久沒見過女人了
die seit Monaten keine Frauen mehr gesehen haben.

175
00:13:38,180 --> 00:13:40,180
你會為慶祝勝利而演唱
Du wirst Triumphe feiern.

176
00:13:40,420 --> 00:13:42,700
勝利之后  再去巴黎
Und wenn der Sieg da ist: Paris.

177
00:13:43,660 --> 00:13:45,620
-米蘭  -羅馬
- Mailand. - Rom.

178
00:13:46,420 --> 00:13:47,900
維也納
Wien.

179
00:13:48,220 --> 00:13:49,700
布達佩斯
Budapest.

180
00:13:51,060 --> 00:13:55,220
整個歐洲都對你開放  你得整理行李了
Ganz Europa steht dir danach offen. Und du solltest packen.

181
00:13:55,380 --> 00:13:57,460
你的飛機明天起飛
Morgen geht dein Flugzeug.

182
00:14:06,980 --> 00:14:08,980
我們勝利的把握有多大
Wie sind unsere Chancen?

183
00:14:14,300 --> 00:14:17,060
德國在非洲的部隊已經投降了
Das deutsche Afrikakorps hat sich ergeben.

184
00:14:17,260 --> 00:14:20,540
從突尼斯到西西里島300公里
Von Tunis nach Sizilien sind es noch 300 Kilometer.

185
00:14:20,860 --> 00:14:24,180
接下來同盟國要攻擊意大利
Als Nächstes werden die Alliierten Italien angreifen.

186
00:14:24,340 --> 00:14:26,940
我們必須打敗蘇聯
Wir müssen die Russen unter Unständen zurückschlagen.

187
00:14:27,820 --> 00:14:29,700
抱歉打擾一下  中尉先生  
Entschuldigung, Herr Oberleutnant.

188
00:14:29,700 --> 00:14:31,580
我們到底什么時候才能打仗
Wann kämpfen wir endlich?

189
00:14:31,900 --> 00:14:33,090
蘇聯會攻擊我們嗎
Werden die Russen angreifen?

190
00:14:33,090 --> 00:14:34,880
當然是我們先發起攻擊
Natürlich greifen wir zuerst an.

191
00:14:35,020 --> 00:14:37,220
德國人一直都先發起進攻
Der Deutsche greift immer zuerst an.

192
00:14:37,540 --> 00:14:40,020
元首說了  戰爭到冬季就會結束了
Der Führer hat gesagt, bis zum Winter ist der Krieg entschieden.

193
00:14:40,340 --> 00:14:42,340
他說哪年了嗎  
Hat er auch das Jahr erwähnt?

194
00:14:42,340 --> 00:14:44,340
這是鼓舞軍隊士氣
Das wird Wehrkraftzersetzung.

195
00:14:44,660 --> 00:14:46,500
-這是失敗主義  -是啊
- Defätismus. - Mhm.

196
00:14:47,100 --> 00:14:50,140
好了年輕人  已經晚了  熄燈睡覺
So Jungs, es ist schon spät. Zapfenstreich.

197
00:14:52,420 --> 00:14:54,700
你們忘了說  晚安  中尉
Gute Nacht, Herr Oberleutnant.

198
00:14:54,700 --> 00:14:56,420
晚安  中尉
Gute Nacht, Herr Oberleutnant.

199
00:15:05,640 --> 00:15:07,640
{\an8}{\pos(191,226)}孩子們  快進屋去

200
00:15:10,540 --> 00:15:12,460
離開水井
Weg vom Brunnen!

201
00:15:12,980 --> 00:15:15,420
施奈德  離開水井
Schneider! Weg vom Brunnen!

202
00:15:38,800 --> 00:15:42,030
{\an8}金石之子
[維克多家的裁縫店]

203
00:15:45,500 --> 00:15:47,500
等一下  請您停車
Warten Sie. Halten Sie an.

204
00:15:50,740 --> 00:15:53,340
-您的飛機30分鐘后起飛  -我知道
- Ihr Flug geht in 30 Minuten. - Ich weiß.

205
00:16:09,060 --> 00:16:10,540
誰啊
Ja?

206
00:16:11,060 --> 00:16:12,970
對不起  我走錯樓層了
Entschuldigung, ich muss mich die Etagen...

207
00:16:12,970 --> 00:16:14,700
您要去猶太人家
Wollen Sie zu die Juden?

208
00:16:16,100 --> 00:16:18,500
-是啊  -他們走了
- Ja. - Die sind weg.

209
00:16:19,860 --> 00:16:21,340
走了
Weg?

210
00:16:22,180 --> 00:16:24,580
柏林現在是猶太人禁區了
Berlin ist doch jetzt judenfrei.

211
00:16:25,580 --> 00:16:26,990
他們連房子
Nicht mal die Wohnung

212
00:16:26,990 --> 00:16:30,020
都沒弄干凈  骯臟的賤人
haben sie sauber gemacht, das Drecksgesindel.

213
00:16:32,420 --> 00:16:35,100
安靜  不然俄國人要打過來了
Scheppern Ruhe! Oder der Russe kommt!

214
00:16:37,520 --> 00:16:40,940
好在家具還能用
Naja, wenigstens die Möbel konnte man gebrauchen.

215
00:16:43,100 --> 00:16:46,860
對了  您和他們有什么關系嗎
Sagen Sie mal, haben Sie was zu schaffen mit die?

216
00:16:56,220 --> 00:17:02,060
{\an8}{\pos(72.25,176.834)}波蘭  科皮采

217
00:16:56,220 --> 00:17:02,060
{\an8}{\pos(94.071,233.333)}距奧斯威辛集中營 170公里

218
00:17:40,480 --> 00:17:42,780
你干嘛呢
Was tun Sie da?

219
00:17:44,740 --> 00:17:47,240
大家看見了嗎  她可不能這么做
Sehen Sie, das darf sie nicht tun.

220
00:17:47,240 --> 00:17:49,740
消停點吧  他們會射殺我們的
Hör auf damit! Sie werden uns alle erschießen.

221
00:17:51,740 --> 00:17:54,220
停車  停車  停車
Anhalten! Anhalten! Anhalten!

222
00:17:54,540 --> 00:17:56,080
嘿  你會死的
He! Du tot. Vielleicht

223
00:17:56,080 --> 00:17:59,300
可能明天  一個月后  或者一年后
morgen oder in einem Monat oder in einem Jahr.

224
00:17:59,860 --> 00:18:02,700
但是你這么吵吵  現在就得死
Aber schreien noch mal und du tot sofort.

225
00:18:04,100 --> 00:18:06,060
所有人都一樣
Das gelten für alle.

226
00:18:06,340 --> 00:18:08,380
你們不必跟著我
Niemand muss anschließen mir,

227
00:18:08,380 --> 00:18:10,420
但是你們也別阻止我
aber niemand wird aufhalten mich.

228
00:18:17,980 --> 00:18:19,980
我在薩克森豪森待過
Ich war in Sachsenhausen.

229
00:18:20,300 --> 00:18:23,020
送我上車的人說  他們在盧布林的
Sie haben gesagt, sie brauchen Arbeiter für

230
00:18:23,020 --> 00:18:24,380
工廠需要工人
einen Betrieb in Lublin.

231
00:18:25,100 --> 00:18:27,100
那你挺幸運的
Da hast du Glück.

232
00:18:27,820 --> 00:18:29,740
旅途愉快啊
Gute Reise dann.

233
00:18:36,580 --> 00:18:39,760
你不覺得奇怪嗎  火車總是滿員的去
Ist nicht merkwürdig, dass Züge voll fahren los

234
00:18:39,900 --> 00:18:42,020
但卻空著車廂回來
und immer zurückkommen leer?

235
00:18:57,120 --> 00:18:58,580
來啊
Komm.

236
00:19:11,040 --> 00:19:12,970
士兵們  離結束不遠了
Meine Herren, es ist so weit.

237
00:19:12,970 --> 00:19:15,840
我們幾個星期漫長的等待將要結束了
Unsere wochenlange Vorbereitungen kommen zum Abschluss.

238
00:19:16,560 --> 00:19:18,130
明天我們的夏季攻勢將要
Morgen wird mit einem grossen Angriff auf die

239
00:19:18,130 --> 00:19:21,340
對蘇聯的中央前線發起攻擊
russische Zentralfront unsere Sommeroffensive beginnen,

240
00:19:21,520 --> 00:19:24,500
蘇聯已經將前線推進到庫爾斯克了
die auf den Frontvorsprung bei Kursk zielt.

241
00:19:24,820 --> 00:19:26,720
行動代號  堡壘
Der Deckname lautet: "Zitadelle".

242
00:19:27,020 --> 00:19:28,700
我們兵分兩路
Der Angriff der zwei Keilen

243
00:19:28,700 --> 00:19:32,080
分別從奧勒爾和別爾哥羅德出發
von Orel und Bjelgorod ausgeführt werden.

244
00:19:32,400 --> 00:19:34,140
在庫爾斯克東部我們將與
Östlich von Kursk treffen wir mit

245
00:19:34,140 --> 00:19:36,660
豪特的第4坦克師匯合
Hoths 4. Panzerarmee zusammen und schliessen die Zange.

246
00:19:36,820 --> 00:19:38,730
這次戰役將會是我們突破防御工事的關鍵
Diese Schlacht wird als entscheidenden Durchbruch erzählen

247
00:19:38,730 --> 00:19:41,540
我們將重新掌握戰爭的主動權
und der deutsche Wehrmacht wird die Initiative zurückgeben.

248
00:19:41,700 --> 00:19:43,920
6天之內攻破庫爾斯克  
In sechs Tagen muss Kursk gefallen sein.

249
00:19:43,920 --> 00:19:44,660
元首希望
Der Führer erwartet,

250
00:19:44,660 --> 00:19:46,820
在接下來的幾天每一名士兵都要盡全力
daß jeder einzelne Mann in den nächsten Tagen sein Bestes gibt.

251
00:19:48,100 --> 00:19:49,890
值得一提的是  今天晚上
Es wird erfahren lassen daß noch heute Abend eine

252
00:19:49,890 --> 00:19:51,220
一名著名的鄉村樂歌手將會
bekannte Schlagersängerin zur Unterstützung

253
00:19:51,220 --> 00:19:52,940
來到我們軍營進行犒軍演出
zu unserer Truppe bei uns auftreten wird.

254
00:19:53,140 --> 00:19:56,300
士兵們需要在大戰之前放松一下
Die Männer sollen sich entspannen, bevor es losgeht.

255
00:19:57,380 --> 00:19:58,860
謝謝大家
Danke.

256
00:20:02,340 --> 00:20:04,340
溫特中尉
Oberleutnant Winter.

257
00:20:15,940 --> 00:20:18,740
您的中隊受到的突襲  我表示惋惜
Ich bedauere den Anschlag auf Ihre Truppe.

258
00:20:18,980 --> 00:20:21,900
當然  刺客今天就會被處死
Die Attentäter werden selbstverständlich noch heute hingerichtet.

259
00:20:24,180 --> 00:20:26,180
怎么了  威爾漢姆
Was ist los, Wilhelm?

260
00:20:29,500 --> 00:20:33,100
我們曾經都打到莫斯科外圍了
Wir hatten bereits die Außenbezirke von Moskau erreicht.

261
00:20:35,100 --> 00:20:37,980
可是現在卻離莫斯科500多公里遠
Jetzt sind es wieder mehr als 500 Kilometer.

262
00:20:39,340 --> 00:20:41,900
我知道  斯大林格勒戰役是一場災難
Ich weiß, Stalingrad war ein Desaster.

263
00:20:42,220 --> 00:20:45,180
但是我們還是可以取得這場戰爭的勝利
Aber noch können wir diesen Krieg gewinnen.

264
00:20:46,300 --> 00:20:49,340
我們又把哈爾科夫和別爾哥羅德奪回來了
Wir haben Charkow und Bjelgorod zurückerobert.

265
00:20:49,500 --> 00:20:53,140
-丟了之后又奪回來了  -打起精神來
- Nachdem wir sie verloren hatten. - Reißen Sie sich zusammen!

266
00:20:54,340 --> 00:20:56,780
我們必須打贏這場戰役
Wir müssen diese Schlacht gewinnen.

267
00:20:57,580 --> 00:20:59,550
在美國兵來之前  這是我們
Das ist unsere letzte Chance, den Russen

268
00:20:59,550 --> 00:21:01,980
最后的機會  讓俄國人的血都流光
ausbluten zu lassen, bevor die Amerikaner kommen.

269
00:21:04,660 --> 00:21:07,060
-你現在可以出去了  -是  長官
- Jetzt sehen Sie, daß Sie hier rauskommen. - Herr Hauptmann.

270
00:21:24,140 --> 00:21:27,140
怎么才能帶著自己的兵去打一場
Wie führt man seine Männer in eine Schlacht, von der man weißt

271
00:21:27,460 --> 00:21:29,660
明知沒有人能生還的戰役
daß sie kaum einer überleben werden?

272
00:21:29,900 --> 00:21:33,380
戰爭的最終勝利如蒼蠅一般
Die eigentlichen Gewinner des Krieges sind die Fliegen.

273
00:21:34,540 --> 00:21:37,060
我們為它們獻上身軀肉體
Wir mästen sie mit unserem Fleisch.

274
00:21:38,900 --> 00:21:40,740
立正
Achtung!

275
00:21:41,980 --> 00:21:43,840
準備
Legt an!

276
00:21:48,620 --> 00:21:50,580
開火
Feuer!

277
00:21:57,260 --> 00:21:59,980
-你個骯臟的膽小鬼  射偏了  -我
- Du mieser Drückeberger hast vorbeigeschossen! - Ich...

278
00:22:01,780 --> 00:22:03,980
你真是個愚蠢的膽小鬼
Du bist so ein dämlicher Feigling.

279
00:22:04,460 --> 00:22:05,940
弗里德漢姆
Friedhelm.

280
00:22:50,260 --> 00:22:51,740
過來
Komm.

281
00:22:54,420 --> 00:22:55,420
你看到什么了
Was siehst du?

282
00:22:55,420 --> 00:22:57,260
沒有車站  沒有城鎮
Kein Bahnhof. Keine Stadt.

283
00:22:57,860 --> 00:22:59,340
等等
Moment.

284
00:23:02,340 --> 00:23:05,940
坦克  整輛火車的坦克  聽著
Panzer. Ganze Zug voll mit Panzer. Hört zu.

285
00:23:07,180 --> 00:23:09,140
軍用火車優先通行
Militärzüge gehen vor.

286
00:23:09,460 --> 00:23:10,520
如果我們運氣好 
Wenn wir haben Glück,

287
00:23:10,520 --> 00:23:12,170
德國人計劃在東邊干點什么
Deutsche haben was vor im Osten

288
00:23:12,170 --> 00:23:13,900
那我們就有時間了
und wir gewonnen haben Zeit.

289
00:23:14,220 --> 00:23:16,240
我們得休息一下了
Wir müssen uns ausruhen.

290
00:23:16,240 --> 00:23:18,500
休息幾分鐘  然后繼續
Minuten. Dann wir arbeiten weiter.

291
00:23:31,820 --> 00:23:35,020
?我小小的心臟?
♪Mein kleines Herz♪

292
00:23:35,940 --> 00:23:38,420
?只為你跳動?
♪schlägt nur für dich♪

293
00:23:39,540 --> 00:23:43,140
?如果你問我  它將告訴你?
♪Kennt die Antwort, wenn du mich dann fragst♪

294
00:23:43,980 --> 00:23:47,000
?是的  我屬于你?
♪Ja, ich gehöre zu dir♪

295
00:23:47,660 --> 00:23:49,820
?是的  我?
♪Ja, ich...♪

296
00:23:50,140 --> 00:23:54,260
?屬于你?
♪gehöre zu dir♪

297
00:24:08,460 --> 00:24:09,940
謝謝
Danke.

298
00:24:22,300 --> 00:24:23,780
是誰
Hallo?

299
00:24:24,820 --> 00:24:27,940
聽著年輕人  如果你覺得  弗里德漢姆
Hört mal, Jungs, wenn ihr denkt... Friedhelm!

300
00:24:30,460 --> 00:24:32,260
你好啊
Hallo.

301
00:24:35,940 --> 00:24:39,140
-真是好大一個驚喜  -見到你真好
- Was für eine Überraschung! - Schön, dich zu sehen.

302
00:24:39,580 --> 00:24:41,380
夏莉
Charly!

303
00:24:45,180 --> 00:24:47,260
你太棒了
Du warst großartig.

304
00:25:05,300 --> 00:25:08,660
誰能想得到啊  我們要好好慶祝一下
Wer hätte das gedacht. Das muss gefeiert werden.

305
00:25:13,740 --> 00:25:16,580
哦  等等  我一直都帶著
Oh! Wartet... Ich habe es dabei.

306
00:25:23,140 --> 00:25:25,140
我們那會兒多年輕啊
Wie jung wir waren.

307
00:25:26,380 --> 00:25:27,800
維克多的頭像怎么沒了
Was ist mit Viktor passiert?

308
00:25:27,800 --> 00:25:29,860
辦護照用了  他走了
Für seinen Pass. Er ist weggefahren.

309
00:25:30,020 --> 00:25:33,380
他很好  我去看過他的父母
Es geht ihm gut. Ich habe seine Eltern besucht.

310
00:25:37,220 --> 00:25:38,700
香檳
Champagner.

311
00:25:40,100 --> 00:25:43,010
元首說了  今年年底戰爭就會結束
Der Führer sagt, Ende des Jahres ist der Krieg vorbei

312
00:25:43,010 --> 00:25:45,220
德國會勝利
und Deutschland hat gewonnen.

313
00:25:45,740 --> 00:25:50,480
我們四個就一起去米蘭  巴黎看我演出
Dann fahren wir vier nach Mailand und Paris zu meinen Auftritten.

314
00:25:51,220 --> 00:25:53,220
-敬你一杯  格雷塔  -敬你
- Auf dich, Greta. - Auf dich.

315
00:25:53,540 --> 00:25:55,340
敬我們
Auf uns!

316
00:26:00,020 --> 00:26:02,380
請進
Herein.

317
00:26:04,540 --> 00:26:08,260
該死  指揮官的私人宴請
Oh, Mist. Der Regimentskommandeur gibt ein privates Supper.

318
00:26:09,180 --> 00:26:11,020
我馬上就來
Ich komme.

319
00:26:11,340 --> 00:26:14,420
那先這樣  你們自便
Also dann. Nehmt euch, was ihr braucht.

320
00:26:16,020 --> 00:26:19,940
別等我了  估計會比較晚
Und wartet nicht auf mich. Ich denke, es... es wird spät.

321
00:26:21,580 --> 00:26:24,140
別擔心  我還會在這里待幾天
Aber ich bin noch ein paar Tage hier.

322
00:26:30,220 --> 00:26:34,300
好吧  那我們就替格雷塔慶祝一下
Na gut, dann feiern wir Greta DelTorres in Abwesenheit.

323
00:26:34,980 --> 00:26:36,780
沒錯
Genau.

324
00:26:40,300 --> 00:26:43,180
我也得走了
Ich muss dann auch los.

325
00:26:46,060 --> 00:26:48,300
費格爾上尉在等我
Hauptmann Feigl erwartet mich.

326
00:26:54,540 --> 00:26:56,020
好吧
Ja.

327
00:26:57,220 --> 00:26:59,300
我也得回去了
Ich muss dann auch zurück.

328
00:27:02,060 --> 00:27:04,170
怎么回事  這是什么意思
Kommt schon, was soll das denn?

329
00:27:04,170 --> 00:27:06,500
我們稍微慶祝一下不行嗎
Wir feiern jetzt ein bisschen. Hm?

330
00:27:06,820 --> 00:27:08,540
威爾漢姆  怎么了  
Wilhelm, was ist? Wir haben

331
00:27:08,540 --> 00:27:11,300
{\an8}波爾多葡萄酒指由法國波爾多地區所產的葡萄酒  
波爾多有8500多家酒莊

332
00:27:08,540 --> 00:27:11,300
我們好久沒見了  瞧  波爾多葡萄酒
uns ewig nicht gesehen. Hier, ein Bordeaux.

333
00:27:11,620 --> 00:27:13,660
34年的  夏莉
34er. Charly.

334
00:27:15,020 --> 00:27:16,260
我們怎么就不能...
Warum können wir nicht...

335
00:27:16,260 --> 00:27:18,380
病人需要我
Meine Patienten warten!

336
00:27:34,380 --> 00:27:36,860
你就是個混蛋  知道嗎
Du bist ein Arschloch, weißt du das?

337
00:27:39,700 --> 00:27:42,260
我不想讓她還心存幻想
Ich will ihr keine Hoffnungen machen.

338
00:27:55,860 --> 00:27:57,900
頭部受傷的那個士兵
Der Soldat mit der Kopfverletzung...

339
00:27:57,900 --> 00:27:58,540
怎么了
Ja?

340
00:27:59,300 --> 00:28:01,340
你不舒服
Geht's dir nicht gut?

341
00:28:01,940 --> 00:28:04,980
-拿著  他怎么了  -他死了
- Hier. Was ist mit ihm? - Er ist gestorben.

342
00:28:24,540 --> 00:28:26,220
好了  開始吧
Gut. Los!

343
00:28:34,940 --> 00:28:37,260
有膽的現在跟我們一起走吧
Wer Mut hat, kommt zu uns jetzt.

344
00:28:52,400 --> 00:28:54,380
我做不到
Ich kann das nicht.

345
00:29:17,500 --> 00:29:19,380
中尉
Herr Leutnant.

346
00:29:20,260 --> 00:29:24,220
我們因為那口井殺死那些農民的時候
Als wir die Bauern erschossen haben wegen des Brunnens,

347
00:29:27,460 --> 00:29:30,060
您覺得他們都是游擊隊嗎
glauben Sie, das waren alles Partisanen?

348
00:29:31,820 --> 00:29:33,300
不
Nein.

349
00:29:39,260 --> 00:29:41,460
您殺過很多人嗎
Haben Sie schon viele getötet?

350
00:29:41,700 --> 00:29:44,860
他們殺你之前你先下手  就這樣
Du tötest, bevor sie dich töten. Das ist alles.

351
00:29:49,020 --> 00:29:53,180
我想這次冬季學期入學  在弗賴堡
Ich wollte mich fürs Wintersemester einschreiben, in Freiburg.

352
00:29:53,340 --> 00:29:56,780
海德格爾教授  哲學和歷史
Bei Professor Heidegger. Philosophie und Geschichte.

353
00:29:57,340 --> 00:30:00,180
您覺得  能成功嗎
Glauben Sie... glauben Sie, das klappt?

354
00:30:03,020 --> 00:30:06,620
你最好再等半年  改夏季學期入學
Vielleicht solltest du besser das Sommersemester wählen.

355
00:30:07,140 --> 00:30:11,620
-明白  我媽說  -別說了
- Ja, klar. Meine Mutter sagte... - Jetzt halt endlich die Klappe.

356
00:30:12,620 --> 00:30:14,700
好的  對不起
Natürlich. Entschuldigung.

357
00:30:41,940 --> 00:30:43,980
一小時二十分鐘
Eine Stunde und 20 Minuten.

358
00:30:47,020 --> 00:30:49,020
你覺得呢
Wie ist dein Gefühl?

359
00:30:53,060 --> 00:30:55,260
我們都會輪到的
Wir kommen alle an die Reihe.

360
00:30:56,660 --> 00:30:59,740
施奈德在后方都沒逃過
Schneider hat's sogar in der Etappe erwischt.

361
00:31:03,820 --> 00:31:06,300
他那會兒打你的時候
Als er dich zusammengeschlagen hat...

362
00:31:06,780 --> 00:31:08,780
那樣做沒錯
Das war richtig so.

363
00:31:09,980 --> 00:31:11,980
不  那樣不對
Nein, das war's nicht.

364
00:31:13,780 --> 00:31:16,020
我沒有幫你
Ich habe dich im Stich gelassen.

365
00:31:18,300 --> 00:31:20,100
那個
Es ist...

366
00:31:23,500 --> 00:31:27,180
弄清楚什么是正確的不那么容易
Es ist nicht immer leicht, zu wissen, was richtig ist.

367
00:31:29,580 --> 00:31:32,700
父親總是期望我能...
Vater hat immer von mir erwartet, dass ich...

368
00:31:40,540 --> 00:31:44,220
取武器  快  快  快
An die Gewehre, Männer! Marsch, Marsch, Marsch!

369
00:31:44,460 --> 00:31:47,740
快點  走  走  走
Schneller! Marsch, Marsch, Marsch!

370
00:31:50,900 --> 00:31:53,260
分散開  隱蔽
Verteilt euch! Deckung!

371
00:31:57,220 --> 00:31:58,690
都打到眼前了  
Die schießen zu kurz!

372
00:31:58,690 --> 00:32:00,620
不是自己人打的  笨蛋
Das sind nicht unsere, du Idiot!

373
00:32:06,260 --> 00:32:08,540
我受不了了
Ich kann das nicht länger...

374
00:32:36,100 --> 00:32:38,100
做好準備接收傷員
Bereiten Sie alles vor.

375
00:32:49,460 --> 00:32:50,940
喂
He!

376
00:32:51,180 --> 00:32:52,660
醒醒
Aufwachen.

377
00:33:01,940 --> 00:33:05,140
{\an8}{\pos(78.25,176.834)}波蘭  格利維采

378
00:33:01,940 --> 00:33:05,140
{\an8}{\pos(92.071,233.333)}距奧斯威辛集中營 50公里

379
00:33:34,100 --> 00:33:36,740
-穆勒小姐  我們得走了  -馬上
- Fräulein Müller, wir müssen weg. - Gleich.

380
00:33:37,060 --> 00:33:39,460
飛機必須馬上起飛
Der Pilot muss sofort starten.

381
00:33:39,620 --> 00:33:42,050
你覺得我會把這些都留在這兒嗎
Denkst du, ich lasse all das zurück?

382
00:33:42,050 --> 00:33:44,220
您隨便吧  穆勒小姐
Wie Sie meinen, Fräulein Müller.

383
00:33:45,900 --> 00:33:49,620
跟他們說等會兒  我可是格雷塔·德爾·托勒斯
Sag ihnen, sie sollen warten. Ich bin Greta DelTorres!

384
00:33:58,540 --> 00:34:00,200
我們的飛機  
Das sind unsere.

385
00:34:00,200 --> 00:34:03,300
送你們的炮彈  好好享受吧
Gebt's ihnen, Jungs! Fresst Kruppstahl!

386
00:34:09,860 --> 00:34:12,660
沒關系  好多人開始都這樣
Schon gut. Passiert vielen am Anfang.

387
00:34:25,420 --> 00:34:28,300
-開始了  -是  行動了  起身
- Es geht los. - Jawohl. Auf geht's! Aufstehen!

388
00:34:28,620 --> 00:34:31,380
行動了  各位  開始行動了
Es geht los! Los, Jungs! Es geht los!

389
00:34:31,620 --> 00:34:33,580
各位  行動了
Jungs, es geht los!

390
00:34:35,300 --> 00:34:37,780
俄國人知道我們要進攻
Die Russen wissen, dass wir angreifen.

391
00:34:37,940 --> 00:34:40,620
-我們沒法突襲了  -我知道
- Wir werden sie nicht überraschen. - Ich weiß.

392
00:35:19,580 --> 00:35:22,080
壓住了  您能做到的
Fest draufdrücken. Sie schaffen das.

393
00:35:22,380 --> 00:35:23,990
我需要輸液  
Ich brauche eine Infusion!

394
00:35:23,990 --> 00:35:25,140
格雷塔
Greta?

395
00:35:26,900 --> 00:35:29,070
堅持  您能行的  
Durchhalten. Sie schaffen das.

396
00:35:29,070 --> 00:35:30,700
這些白癡沒帶上我就飛走了
Diese Idioten sind ohne mich abgeflogen.

397
00:35:31,020 --> 00:35:32,940
-您叫什么名字  -維納
- Wie heißen Sie? - Werner.

398
00:35:33,100 --> 00:35:35,260
維納  看著我  
Werner, schauen Sie mich an!

399
00:35:35,270 --> 00:35:36,860
我也聯系不上指揮官
Der Kommandeur war nicht erreichbar.

400
00:35:37,180 --> 00:35:38,680
我們馬上給您做手術  
Sie werden operiert.

401
00:35:38,680 --> 00:35:39,740
我還覺得你能幫我
Ich dachte, dass du kannst mir vielleicht helfen.

402
00:35:40,060 --> 00:35:42,660
什么
Was?

403
00:35:45,000 --> 00:35:47,300
護士  維納
Schwester! Werner?

404
00:35:48,500 --> 00:35:49,980
維納
Werner.

405
00:35:51,780 --> 00:35:53,900
我需要個護士
Ich brauche eine Schwester!

406
00:35:58,940 --> 00:36:00,780
-幫幫我  -什么
- Fass mit an. - Was?

407
00:36:01,100 --> 00:36:03,120
幫個忙
Fass mit an!

408
00:36:05,380 --> 00:36:07,180
快點
Na los!

409
00:36:09,100 --> 00:36:10,780
我數到三
Auf drei.

410
00:36:11,100 --> 00:36:14,820
一  二  三
Eins, zwei, drei.

411
00:36:34,020 --> 00:36:36,760
快點
Schnell!

412
00:36:43,620 --> 00:36:45,860
再快點兒
Schneller!

413
00:37:07,220 --> 00:37:09,220
你有什么打算
Was du hast vor?

414
00:37:10,900 --> 00:37:12,700
不知道
Keine Ahnung.

415
00:37:13,660 --> 00:37:16,300
回德國  你呢
Zurück nach Deutschland. Und du?

416
00:37:17,020 --> 00:37:18,500
去華沙
Warschau.

417
00:37:26,500 --> 00:37:28,300
我叫阿麗娜
Alina.

418
00:37:29,660 --> 00:37:31,140
我叫維克多
Viktor.

419
00:37:34,940 --> 00:37:36,540
沒想到  我會對一個德國人說
Ich nicht gedacht, ich

420
00:37:36,540 --> 00:37:39,900
好好活著
sagen zu einem Deutschen: Bleibe Leben weiter!

421
00:37:59,740 --> 00:38:01,460
站住  站住
Halt! Halt!

422
00:38:02,740 --> 00:38:04,420
快跑
Lauf!

423
00:38:06,260 --> 00:38:08,100
快跑
Lauf!

424
00:38:26,660 --> 00:38:28,660
1943年7月7日
"7. Juli 1943."

425
00:38:29,180 --> 00:38:32,980
決定戰爭輸贏的最大規模的坦克戰
"Seit drei Tagen tobt die größte Panzerschlacht des Krieges,

426
00:38:33,140 --> 00:38:35,540
已經進行三天了
die die Entscheidung bringen soll."

427
00:38:36,060 --> 00:38:38,900
7000多輛坦克相互對峙
"Über 7000 Panzer stehen sich gegenüber."

428
00:38:40,460 --> 00:38:44,660
弗里德漢姆說的對  紅軍有備而戰
"Friedhelm hatte recht. Die Rote Armee war auf uns vorbereitet."

429
00:38:45,420 --> 00:38:47,500
我們損失慘重
"Die Verluste sind riesig."

430
00:38:47,820 --> 00:38:50,500
多日來我們一直在等待支援
"Wir hoffen seit Tagen auf Verstärkung."

431
00:38:53,540 --> 00:38:57,500
{\an8}{\pos(85.68,183.786)}蘇聯  庫爾恰托夫

432
00:38:53,540 --> 00:38:57,500
{\an8}{\pos(150.48,226.987)}距莫斯科 300公里

433
00:38:53,540 --> 00:38:57,500
{\an8}{\pos(139.2,246.827)}距庫爾斯克 46公里

434
00:38:58,220 --> 00:39:00,980
離這里兩公里外有個電報站
Zwei Km von hier gibt es eine Telegrafen-Station.

435
00:39:01,140 --> 00:39:04,300
你的任務是攻下并堅守它
Ihre Aufgabe ist es, sie zu nehmen und zu halten.

436
00:39:04,460 --> 00:39:06,690
有坦克支援嗎
Gibt es Panzer-Unterstützung?

437
00:39:06,690 --> 00:39:09,540
俄國人的抵抗很強
Der Widerstand der Russen ist heftig.

438
00:39:09,700 --> 00:39:12,420
我們失去了一半的坦克和40%駐軍
Wir haben die Hälfte der Panzer und 40% der Besatzung verloren.

439
00:39:12,660 --> 00:39:15,340
所有的軍備都投入了戰斗
Alle Reserven stehen schon im Kampf.

440
00:39:15,660 --> 00:39:17,940
不惜任何代價奪取并守住電報站
Sie werden die Station erobern und halten unter allen Umständen.

441
00:39:37,500 --> 00:39:40,260
沒什么大動靜  我們在這里
Keine Feindbewegung. Wir sind hier.

442
00:39:41,700 --> 00:39:46,060
電報站在西北方300米處  那邊
Die Telegrafen-Station ist 300 Meter nordöstlich. Das ist dort.

443
00:39:47,420 --> 00:39:50,940
第一組  第二組先上
Die... die erste Gruppe... Die zweite Gruppe geht vor.

444
00:39:51,260 --> 00:39:55,460
第一組跟緊  第三組火力掩護
Die erste Gruppe folgt dicht. Die dritte Gruppe gibt Feuerschutz.

445
00:39:55,780 --> 00:39:58,060
-明白了  -是  中尉
- Verstanden? - Jawohl, Herr Oberleutnant.

446
00:39:58,380 --> 00:40:02,100
出發  前進  上膛  去保險
Auf geht's, Mädels! Marsch! Laden und entsichern.

447
00:40:02,660 --> 00:40:06,920
-走  走  走  -走  你先走
Marsch, Marsch, Marsch, Marsch! - Los, du gehst vor.

448
00:40:24,140 --> 00:40:27,300
到門洞那  第一組先上  行動
Bis zum Durchgang. Erste Gruppe führt. Los!

449
00:40:56,500 --> 00:40:58,180
嘿
He!

450
00:40:59,020 --> 00:41:00,860
手榴彈
Granate!

451
00:41:27,340 --> 00:41:29,300
巴登  聽我口令
Bartel, auf mein Kommando!

452
00:41:32,500 --> 00:41:34,220
火力掩護
Feuerschutz!

453
00:41:35,800 --> 00:41:37,660
前進
Los, Junge!

454
00:42:17,500 --> 00:42:19,300
推進
Vorrücken!

455
00:42:37,220 --> 00:42:39,220
賽博特  溫特  偵查
Seibold, Winter, sichern.

456
00:43:00,260 --> 00:43:02,260
行動  伙計
Beweg dich, Junge!

457
00:43:04,740 --> 00:43:06,940
站起來  啊
Steh auf... Ah!

458
00:43:25,220 --> 00:43:27,060
坦克
Panzer!

459
00:43:31,300 --> 00:43:32,900
出來
Raus hier!

460
00:43:52,060 --> 00:43:53,860
撤退
Zurück!

461
00:44:26,780 --> 00:44:28,820
你是怎么忍受的了的
Wie hältst du das nur aus?

462
00:44:42,100 --> 00:44:44,100
你變了
Du hast dich verändert.

463
00:44:46,300 --> 00:44:48,220
你變得...
Du bist so...

464
00:44:55,100 --> 00:44:57,180
我殺了個女人
Ich habe eine Frau getötet.

465
00:44:58,700 --> 00:45:00,940
莉莉亞  是個猶太人
Lilija. Sie war Jüdin.

466
00:45:03,300 --> 00:45:06,460
她幫了我  我卻出賣了她
Sie hat mir geholfen, und ich habe sie verraten.

467
00:45:09,100 --> 00:45:12,080
現實跟我們想象的不一樣  格雷塔
Nichts ist so, wie wir gedacht haben, Greta.

468
00:45:18,940 --> 00:45:21,940
我還想著  維克多會來信
Ich habe gehofft, Viktor würde mal schreiben.

469
00:45:24,420 --> 00:45:26,980
我根本不知道他怎樣了
Ich habe keine Ahnung, wie's ihm geht

470
00:45:28,420 --> 00:45:30,420
現在在哪兒
und wo er jetzt ist.

471
00:45:38,060 --> 00:45:41,540
傷口無法自愈  很危險
Die Wunde heilt nicht von selbst. Das ist gefährlich.

472
00:45:42,620 --> 00:45:44,620
必須得縫針
Sie muss genäht werden.

473
00:45:48,100 --> 00:45:49,580
對了
Und?

474
00:45:50,580 --> 00:45:52,900
你怎么也在火車上
Wie bist du in dem Zug gelandet?

475
00:45:58,380 --> 00:46:00,460
我們投降后
Nach unserer Kapitulation

476
00:46:01,300 --> 00:46:04,340
你們的人在大街上抓到我
deine Leute haben mich auf Straße gefangen

477
00:46:05,020 --> 00:46:08,340
把我送到德國去做工
und geschickt nach Deutschland für Arbeiten.

478
00:46:08,740 --> 00:46:11,380
-法蘭克的農場  -發生了什么事
- Eine Hof in Franken. - Was ist passiert?

479
00:46:12,540 --> 00:46:16,020
你不喜歡吃豬肘酸菜
Hat's dir nicht gefallen bei Eisbein und Sauerkraut?

480
00:46:12,540 --> 00:46:16,020
{\an8}豬肘酸菜是德國典型食物

481
00:46:16,660 --> 00:46:18,740
你呢  你是猶太人
Und du? Du Jude bist?

482
00:46:19,940 --> 00:46:23,180
{\an8}在德國人面前脫衣服  指德國人假借洗澡之名
騙猶太人裸體進入毒氣室

483
00:46:19,940 --> 00:46:23,180
你是因為要在德國人面前脫衣服
Vielleicht du dich ausziehen vor den Deutschen.

484
00:46:29,740 --> 00:46:31,660
咬住
Beiß drauf.

485
00:46:56,220 --> 00:46:58,220
溫特中尉在哪兒
Wo ist Oberleutnant Winter?

486
00:47:04,180 --> 00:47:07,420
該死的后援呢  他們在哪兒
Wo ist die verdammte Verstärkung? Wo bleiben die?

487
00:47:07,740 --> 00:47:09,740
他們就把我們扔這了
Die lassen uns im Stich!

488
00:47:10,860 --> 00:47:13,020
費格爾上尉來電
Nachricht von Hauptmann Feigl.

489
00:47:13,340 --> 00:47:16,100
奧廖爾附近發現俄國人進攻
Bei Orel ist der Russe zum Angriff angetreten.

490
00:47:16,260 --> 00:47:19,000
同盟國軍隊已抵達西西里島
Die Alliierten sind auf Sizilien gelandet.

491
00:47:19,160 --> 00:47:21,180
這是兩線戰爭
Das ist der Zweifrontenkrieg.

492
00:47:21,500 --> 00:47:25,580
元首將第二坦克軍部署到了西線
Es heißt, der Führer verlegte das II. SS-Panzerkorps nach Westen.

493
00:47:25,920 --> 00:47:29,740
空軍缺乏燃料無法進行空中支援
Und der Luftwaffe fehlt Treibstoff für Luftunterstützung.

494
00:47:30,460 --> 00:47:33,180
我們這里必須得有支援
Wir brauchen hier unbedingt Verstärkung.

495
00:47:35,260 --> 00:47:38,820
-很抱歉  -沒有支援我們到不了庫爾斯克
- Tut mir leid. - So können wir Kursk nicht erreichen.

496
00:47:35,260 --> 00:47:38,820
{\an8}庫爾斯克  俄羅斯庫爾斯克州的行政中心

497
00:47:39,700 --> 00:47:41,780
清晨之前稍作休息
Sie sollen bis zum Morgen ruhen.

498
00:47:41,940 --> 00:47:46,140
你的任務仍然是奪取電報站
Ihr Auftrag lautet weiterhin: Die Telegrafen-Station einnehmen.

499
00:47:50,740 --> 00:47:52,940
整個西西里島就要失守了
Ganz Sizilien wird aufgegeben

500
00:47:53,100 --> 00:47:56,540
為了半條街我的人都得送命
und meine Männer werden für ein Stück Straße geopfert!

501
00:48:34,660 --> 00:48:36,140
換崗
Ablöse.

502
00:48:56,540 --> 00:48:57,890
你是對的  
Du hattest recht.

503
00:48:57,890 --> 00:49:01,280
戰爭會把我們最壞的一面呈現出來
Er bringt nur das Schlechteste in uns hervor.

504
00:49:01,500 --> 00:49:03,460
是  我知道
Ja, ich weiß.

505
00:49:03,780 --> 00:49:07,820
但這改變不了明天得繼續戰斗的事實
Aber das ändert nichts daran, dass wir morgen wieder kämpfen.

506
00:49:09,200 --> 00:49:09,890
直到全都倒下  
Bis niemand mehr übrig ist.

507
00:49:09,890 --> 00:49:13,380
對  直到全都倒下
Genau. Bis niemand mehr übrig ist.

508
00:49:14,200 --> 00:49:17,660
我們認識的人這兩年倒下了多少
Wie viele sind gefallen in zwei Jahren, die wir kannten?

509
00:49:17,800 --> 00:49:21,080
施奈德  道格婁  維賓斯基  拜耳托克
Schneider, Dogerlow, Verbindsky, Bertok...

510
00:49:21,960 --> 00:49:23,940
-就這樣沒了  -停
- Einfach so... - Hör auf!

511
00:49:25,500 --> 00:49:28,680
只有戰爭結束了才會停
Es wird erst aufhören, wenn es zu Ende ist!

512
00:49:29,000 --> 00:49:31,590
我們就是屠宰場的牲畜
Wir sind Vieh für die Schlachthöfe!

513
00:49:31,590 --> 00:49:33,820
今天還是英雄  明天就成了豬
Heute Helden, morgen Schweine.

514
00:49:34,140 --> 00:49:37,300
-這樣沒意義  -根本就沒有意義
- Das macht doch keinen Sinn! - Es gibt keinen Sinn!

515
00:49:37,620 --> 00:49:40,020
上帝拋棄了我們  現在只剩下我們了
Gott hat uns verlassen! Es gibt nur uns!

516
00:49:40,320 --> 00:49:43,800
沒有該死的將軍  元首  只有這些人
Keinen Scheißgeneral, keinen Führer. Nur diese Männer!

517
00:49:44,100 --> 00:49:46,620
要是明天我們都死翹翹  
Und wenn wir morgen rausgehen und verrecken,

518
00:49:46,620 --> 00:49:47,460
好  那也就算了
gut, dann soll es so sein.

519
00:49:48,180 --> 00:49:51,700
但是你得領著我們  我希望你領著我們
Aber du wirst uns führen. Das erwarte ich von dir!

520
00:50:16,860 --> 00:50:18,660
給我兩匣彈藥
Zwei! Munition!

521
00:50:50,300 --> 00:50:52,780
中尉
Herr Oberleutnant!

522
00:51:14,020 --> 00:51:15,500
威爾漢姆
Wilhelm!

523
00:51:15,940 --> 00:51:18,220
威爾漢姆
Wilhelm!

524
00:51:41,580 --> 00:51:43,060
啊
Ah!

525
00:52:17,100 --> 00:52:19,060
就這個
Dafür?

526
00:52:21,500 --> 00:52:23,060
為了這個
Dafür.

527
00:52:23,820 --> 00:52:25,620
為了這個
Dafür?

528
00:52:26,780 --> 00:52:28,740
天啊
Gott!

529
00:52:29,220 --> 00:52:30,940
為了這個  啊
Dafür! Ah!

530
00:53:57,700 --> 00:54:00,020
我們等到天黑
Wir warten, bis es dunkel wird.

531
00:54:02,980 --> 00:54:06,620
我們的人要是還不到咱們就撤退
Wenn unsere dann noch nicht da sind, gehen wir zurück.

532
00:54:13,940 --> 00:54:14,940
您怎么會變成現在這樣
Wie sind Sie so geworden?

533
00:54:18,500 --> 00:54:21,920
試著不要把自己當人
Man widersteht der Versuchung, menschlich zu sein.

534
00:54:23,900 --> 00:54:26,500
一些人變成這樣  另一些變成那樣
Die einen werden so, die anderen so.

535
00:54:27,100 --> 00:54:29,100
沒人知道會發生什么
Man weiß es vorher nicht.

536
00:54:29,340 --> 00:54:31,940
人人都會變
Keiner bleibt, was er ist.

537
00:54:35,300 --> 00:54:37,540
您怎么能活到現在
Wie haben Sie so lange überlebt?

538
00:54:39,620 --> 00:54:42,420
希望倒下的是旁邊的人
Man hofft, dass es den Nebenmann erwischt.

539
00:54:45,300 --> 00:54:49,260
好士兵大多時候懦弱  偶爾會勇敢
Ein guter Soldat ist meistens feige und gelegentlich mutig.

540
00:54:49,820 --> 00:54:52,220
那您不是個好士兵
Dann sind Sie kein guter Soldat.

541
00:54:59,580 --> 00:55:01,460
低著頭
Halt den Kopf unten.

542
00:55:01,780 --> 00:55:03,060
西伯利亞的獵人們
Die sibirischen Jäger

543
00:55:03,060 --> 00:55:06,060
能從300米開外擊中硬幣
schießen auf 300 Meter ein Loch in ein Markstück.

544
00:56:04,340 --> 00:56:08,580
{\an8}{\pos(78,177.5)}波蘭  塔爾努夫

545
00:56:04,340 --> 00:56:08,580
{\an8}{\pos(70.339,231)}距柏林 650公里

546
00:56:29,940 --> 00:56:33,140
那個德國男人幾乎每天晚上都來找我
Der Deutsche fast jede Nacht zu mir gekommen.

547
00:56:38,380 --> 00:56:40,980
他老婆裝作不知道
Seine Frau so getan, sie nicht wissen.

548
00:56:43,780 --> 00:56:46,300
后來我發現  自己...
Dann ich gemerkt, ich...

549
00:56:47,740 --> 00:56:49,220
懷孕了
schwanger.

550
00:56:52,540 --> 00:56:54,340
是個女孩
Eine Mädchen.

551
00:56:56,580 --> 00:56:58,540
她被帶走了
Sie mir weggenommen.

552
00:57:00,020 --> 00:57:02,980
他的女人不能生孩子
Frau von Bauer konnte nicht bekommen Kinder.

553
00:57:04,100 --> 00:57:06,700
但是他想要個男孩
Aber er wollte haben noch eine Junge.

554
00:57:07,740 --> 00:57:09,740
于是他又來找我
Und er wieder angefangen.

555
00:57:11,540 --> 00:57:14,940
我用刀比著他的脖子說
Da habe ich Messer an seine Hals gemacht und gesagt:

556
00:57:15,100 --> 00:57:18,380
我不會生個男孩出來讓他當德國兵的
"Ich nicht bringe deutsche, kleine Soldaten auf Welt."

557
00:57:18,540 --> 00:57:21,980
你再碰我  我就把你閹了
"Und nächste Mal ich abschneide dir dein kleines Ding."

558
00:57:24,420 --> 00:57:27,620
他們就把我抓起來  關到了火車車廂里
Sie mich dann abgeholt und in Waggon gesteckt.

559
00:57:36,220 --> 00:57:39,260
路還長著  但我們要是到了羅茲
Weg ist weit. Aber wenn wir erreichen Lodz,

560
00:57:39,260 --> 00:57:40,820
就會有一線生機
haben wir eine Chance.

561
00:57:41,060 --> 00:57:43,100
我有朋友在那兒
Da wohnen Freunde von mir.

562
00:57:58,340 --> 00:58:00,340
其他人呢
Wo ist der Rest?

563
00:58:01,460 --> 00:58:02,940
死了
Tot.

564
00:58:03,780 --> 00:58:05,260
全死了
Alle.

565
00:58:07,860 --> 00:58:09,430
收拾一下
Packen Sie alles zusammen.

566
00:58:09,430 --> 00:58:12,580
停止進攻  我們撤退
Der Angriff wird eingestellt. Wir ziehen uns zurück.

567
00:58:45,960 --> 00:58:47,600
{\an8}{\pos(191,226)}水

568
00:59:28,900 --> 00:59:31,330
{\an8}你的馬汀

569
00:59:31,780 --> 00:59:33,620
寫給你女朋友
Deine Freundin?

570
00:59:34,460 --> 00:59:36,260
我媽
Meine Mutter.

571
00:59:40,660 --> 00:59:42,590
我告訴她  我趕不上夏季學期開學
Ich schreibe ihr, dass ich auch das Sommersemester

572
00:59:42,590 --> 00:59:45,860
不能去上海德格爾教授的課了
nicht bei Professor Heidegger besuchen werde.

573
00:59:53,980 --> 00:59:55,980
我不能死
Ich kann nicht sterben.

574
00:59:56,220 --> 00:59:58,140
祝你好運
Gut für dich.

575
00:59:59,940 --> 01:00:01,860
不  我的意思是
Nein, ich meine,

576
01:00:02,220 --> 01:00:03,700
我媽
meine Mutter...

577
01:00:04,300 --> 01:00:06,900
她48歲才懷上我
hat mich erst mit 48 Jahren bekommen.

578
01:00:07,460 --> 01:00:09,460
那是個奇跡
Das war ein Wunder.

579
01:00:10,620 --> 01:00:13,180
她一個人把我撫養大
Sie hat mich ganz alleine aufgezogen.

580
01:00:13,780 --> 01:00:15,700
她是個簡單的女人
Eine einfache Frau.

581
01:00:17,100 --> 01:00:19,860
她到國防軍那兒求情說
Sie ging zum Wehrersatzkommando und sagte,

582
01:00:20,060 --> 01:00:23,060
我是她唯一的兒子  我得上大學
dass ich ihr einziger Sohn bin, studieren muss

583
01:00:23,220 --> 01:00:25,540
不能入伍參軍
und nicht eingezogen werden darf.

584
01:00:26,900 --> 01:00:28,700
她很有勇氣
Mutige Frau.

585
01:00:31,580 --> 01:00:34,360
他們把她關了一夜
Man hat sie eine Nacht lang festgehalten.

586
01:00:35,100 --> 01:00:37,260
就因為她不顧國家利益
Wegen Pflichtvergessenheit.

587
01:00:37,460 --> 01:00:39,780
就把一個68歲的老婦人關了一夜
Eine 68 Jahre alte Frau.

588
01:00:41,140 --> 01:00:42,940
您能理解嗎
Verstehen Sie?

589
01:00:47,660 --> 01:00:50,300
走吧  我們離開這兒
Dann los. Wir verschwinden von hier.

590
01:01:04,380 --> 01:01:06,800
馬汀  我很抱歉
Tut mir leid, Martin.

591
01:01:06,800 --> 01:01:08,620
但我不能帶上你
Aber ich kann dich nicht mitnehmen.

592
01:01:26,700 --> 01:01:28,580
{\an8}俄語

593
01:01:36,340 --> 01:01:40,700
{\an8}敵軍說俄語  弗里德漢姆用俄語回答

594
01:02:37,940 --> 01:02:39,940
-打賭他活著  -肯定死了
- Wetten? - Nie im Leben.

595
01:02:40,100 --> 01:02:42,100
子彈直穿心臟
Der ging direkt ins Herz.

596
01:02:48,780 --> 01:02:51,340
天哪  這是弗里德漢姆
Scheiße. Das ist ja Friedhelm.

597
01:02:51,700 --> 01:02:54,580
-天哪  -我還以為是個俄國人
- Scheiße. - Ich dachte, der wäre ein Russe.

598
01:02:56,020 --> 01:02:58,020
他為什么穿著俄軍的
Wieso trägt er eine...

599
01:02:58,030 --> 01:02:59,420
你他媽閉嘴
Halt einfach die Schnauze!

600
01:03:43,980 --> 01:03:45,900
您聽得見我說話嗎
Hören Sie mich?

601
01:03:47,020 --> 01:03:48,820
等會兒再看情況吧
Kann noch warten.

602
01:03:52,300 --> 01:03:56,420
子彈剛好擦過左心房  失血嚴重
Treffer direkt neben der linken Herzkammer. Großer Blutverlust.

603
01:03:56,580 --> 01:03:58,380
沒救了
Keine Chance.

604
01:04:01,020 --> 01:04:03,220
弗里德漢姆  弗里德漢姆
Friedhelm. Friedhelm.

605
01:04:06,300 --> 01:04:08,220
弗里德漢姆  楊醫生
Friedhelm. Dr. Jahn!

606
01:04:09,500 --> 01:04:11,740
-他情況怎么樣  -沒希望了
- Was ist mit ihm? - Hoffnungslos.

607
01:04:12,060 --> 01:04:14,740
-把這個先抬到手術室  -不可能
- Den da erst in den OP. - Das kann nicht sein.

608
01:04:15,900 --> 01:04:17,820
我認識他
Ich kenne ihn.

609
01:04:26,940 --> 01:04:28,420
求求您
Bitte.

610
01:04:30,940 --> 01:04:34,180
把那個抬到手術臺上  馬上  快點
Den da auf den Tisch, sofort. Aber Beeilung.

611
01:04:35,980 --> 01:04:39,080
唉  你別來  你別來  希爾德加德護士
Na, Sie nicht! Sie nicht. Schwester Hildegard.

612
01:04:42,580 --> 01:04:44,660
你不許死
Du stirbst mir nicht.

613
01:06:10,140 --> 01:06:11,620
弗里德漢姆
Friedhelm.

614
01:06:25,740 --> 01:06:27,070
威爾漢姆...
Wilhelm...

615
01:06:27,070 --> 01:06:29,020
我給他寫信  告訴他你活著
Ich schreibe Wilhelm, dass du lebst.

616
01:06:29,860 --> 01:06:31,340
不
Nein.

617
01:06:33,460 --> 01:06:34,940
威爾漢姆...
Wilhelm...

618
01:06:35,460 --> 01:06:37,260
死了
ist tot.

619
01:07:05,260 --> 01:07:07,260
1943年9月
"September 1943."

620
01:07:08,020 --> 01:07:09,410
剛參軍那會兒
"Am Anfang wenn man in den Krieg zieht,

621
01:07:09,410 --> 01:07:11,500
我們為祖國而戰
kämpft man für sein Vaterland."

622
01:07:12,020 --> 01:07:14,580
到了后來  開始懷疑這一點了
"Später, wenn man zu zweifeln beginnt,

623
01:07:14,740 --> 01:07:16,750
就為戰友而戰
kämpft man für seine Kameraden,

624
01:07:16,750 --> 01:07:19,100
我們不能拋下戰友不顧
die man nicht im Stich lassen kann."

625
01:07:20,140 --> 01:07:23,140
可要是戰友都死光了  那再怎么辦呢
"Doch was passiert, wenn keiner mehr da ist?"

626
01:07:23,780 --> 01:07:25,780
就剩你一個人了
"Wenn du allein bist."

627
01:07:26,500 --> 01:07:30,060
只剩下你一個  自欺欺人了
"Wenn der Einzige, den du belügen kannst, du selbst bist."

628
01:07:32,300 --> 01:07:34,300
那你還能為誰而戰呢
"Wofür kämpfst du dann?"

629
01:07:44,340 --> 01:07:46,340
你要小心
Pass auf dich auf.

630
01:08:18,180 --> 01:08:19,580
我真心祝愿你
Ich wünsche dir von Herzen...

631
01:08:19,580 --> 01:08:22,580
-能馬上找到你的幸福  -嗯
- ...dass du dein Glück bald findest. - Ja.

632
01:10:22,860 --> 01:10:24,340
夏洛特
Charlotte.

633
01:11:20,900 --> 01:11:22,820
你回來了
Da bist du.

634
01:11:28,420 --> 01:11:30,500
-疼嗎  -還行
- Tut es sehr weh? - Es geht schon.

635
01:11:30,660 --> 01:11:32,140
哦天哪  你回來了真好
Oh Gott, Da bist du.

636
01:11:33,820 --> 01:11:35,620
你看  我沒說錯
Siehst du, ich hatte recht.

637
01:11:35,620 --> 01:11:38,500
我向天祈禱  他能活著回來
Ich habe gebetet, dass er ihn zurückbringt.

638
01:11:39,820 --> 01:11:41,300
對
Ja.

639
01:11:42,940 --> 01:11:44,420
他
Ihn.

640
01:11:47,980 --> 01:11:50,830
威爾漢姆會平安回來  我就知道
Wilhelm wird wiederkommen. Ich weiß es.

641
01:11:50,830 --> 01:11:52,420
我就知道他會活著
Ich weiß, dass er lebt.

642
01:11:54,100 --> 01:11:57,820
我還有面粉和兩個雞蛋  能烤一個蛋糕
Ich habe noch Mehl und zwei Eier. Ich kann Kuchen backen.

643
01:12:08,900 --> 01:12:12,060
讓你失望了  子彈離心臟差一厘米
Es tut mir leid, dass ein Zentimeter gefehlt hat.

644
01:12:19,660 --> 01:12:23,740
?在那之后我們將回到故鄉?
♪Dann wollen wir wieder in die Heimat ziehen♪

645
01:12:23,900 --> 01:12:27,140
?在那之后我們將回家  回家?
♪Dann wollen wir wieder nach Haus, nach Haus♪

646
01:12:27,700 --> 01:12:31,180
?在那之后我們將回到故鄉?
♪Dann wollen wir wieder in die Heimat ziehen♪

647
01:12:31,540 --> 01:12:34,260
?在那之后我們將回家?
♪Dann wollen wir wieder nach Haus♪

648
01:12:35,140 --> 01:12:39,620
?我們的旗幟飛舞?  -先生們
-♪Unsere Fahne, die weht...♪ - Meine Herren! Meine Herren!

649
01:12:40,220 --> 01:12:43,980
來  向美麗的獨一無二的格雷塔·德爾·托勒斯致敬
Begrüßen Sie die wunderbare, einzigartige Greta DelTorres.

650
01:12:44,140 --> 01:12:46,570
為我們美麗的德國女人們干杯
Auf die Schönheit unserer deutschen Frauen!

651
01:12:46,570 --> 01:12:47,440
干杯
Prost!

652
01:12:47,740 --> 01:12:48,620
回來啦
Na, schon zurück?

653
01:12:48,620 --> 01:12:51,940
嗯  看來前線并不需要我
Wie es so aussieht, braucht man mich nicht mehr an der Front.

654
01:12:52,260 --> 01:12:55,420
你應該常過來
Da solltest du mal vorbeischauen.

655
01:12:55,980 --> 01:12:58,820
您能賞光和我們唱首歌嗎
Geben Sie uns die Ehre und singen mit uns?

656
01:12:59,740 --> 01:13:02,460
-來嘛  美女  -來嘛
- Komm schon, Mädchen. - Na komm.

657
01:13:02,940 --> 01:13:04,640
來吧  和我們一起唱
Komm her, sing mit uns.

658
01:13:04,640 --> 01:13:06,500
謝謝  但是我累了
Vielen Dank. Ich bin müde.

659
01:13:06,660 --> 01:13:08,780
-來嘛  美女  -別碰我
- Komm, Mädchen. - Finger weg!

660
01:13:11,180 --> 01:13:12,380
瞧不起我們嗎
Was Besseres gewohnt, hm?

661
01:13:12,380 --> 01:13:14,580
我們配不上這位女士
Wir sind nicht gut genug für das Fräunlein.

662
01:13:14,900 --> 01:13:17,980
被前線戰士們抱了個夠吧
Hat den Hals vollbekommen bei den Frontkämpfern?

663
01:13:18,140 --> 01:13:20,380
只被抱了嗎
Nur den Hals?

664
01:13:25,020 --> 01:13:28,060
先生們  我有一個大消息要告訴你們
Ich habe eine Überraschung für Sie, meine Herren.

665
01:13:29,140 --> 01:13:31,540
這仗打不贏了
Der Endsieg wird wohl ausfallen.

666
01:13:40,820 --> 01:13:42,820
您瘋了嗎
Sind Sie wahnsinnig?

667
01:13:42,980 --> 01:13:46,100
您若還想當英雄的話  那得盡快了
Wenn Sie heute noch Helden werden wollen, sollten Sie sich beeilen.

668
01:13:54,940 --> 01:13:56,860
她叫什么名字
Wie heißt sie?

669
01:13:57,100 --> 01:13:58,580
格雷塔
Greta.

670
01:13:59,820 --> 01:14:02,220
她想盡辦法救我
Sie hat versucht, mich zu retten.

671
01:14:04,580 --> 01:14:06,500
她做了什么
Was sie macht?

672
01:14:07,660 --> 01:14:09,660
我也想知道
Das wüsste ich auch gern.

673
01:14:11,500 --> 01:14:14,380
我們都沒來得及告別
Wir konnten uns nicht einmal verabschieden.

674
01:14:20,620 --> 01:14:22,220
{\an8}波蘭語

675
01:14:49,280 --> 01:14:50,600
{\an8}{\pos(191,226)}出來

676
01:14:52,840 --> 01:14:54,120
{\an8}{\pos(191,226)}出來

677
01:14:54,480 --> 01:14:56,720
{\an8}{\pos(191,226)}我們只是過了個夜  馬上就走

678
01:14:57,720 --> 01:14:58,960
{\an8}{\pos(191,226)}去那邊屋里去

679
01:15:16,160 --> 01:15:17,880
{\an8}{\pos(191,226)}你們能在這兒再待幾天

680
01:15:18,750 --> 01:15:20,030
{\an8}{\pos(191,226)}謝謝

681
01:15:20,120 --> 01:15:21,680
{\an8}{\pos(191,226)}你朋友不怎么說話啊

682
01:15:23,160 --> 01:15:24,360
{\an8}{\pos(191,226)}是的

683
01:15:27,600 --> 01:15:28,840
{\an8}{\pos(191,226)}我要到集市去

684
01:15:32,080 --> 01:15:33,920
{\an8}{\pos(191,226)}你們可以幫著我兒子在地里干活

685
01:15:35,750 --> 01:15:36,670
{\an8}{\pos(191,226)}晚些時候見

686
01:15:45,960 --> 01:15:46,880
{\an8}{\pos(191,226)}你們得趕快走

687
01:15:47,640 --> 01:15:49,340
{\an8}{\pos(191,226)}但是  你爸爸不是說...

688
01:15:49,360 --> 01:15:52,200
{\an8}{\pos(191,205)}他到城里去了  誰幫游擊隊  誰就要被槍斃

689
01:15:52,400 --> 01:15:54,400
{\an8}{\pos(191,226)}我爸會到德國人那兒告發你們的

690
01:15:55,060 --> 01:15:57,620
-他說什么  -他會把德國人叫來
- Was sagt er? - Er holt deine Leute.

691
01:15:58,440 --> 01:16:00,000
{\an8}{\pos(191,226)}你們要想活命的話就跟我來

692
01:16:02,620 --> 01:16:04,100
走吧
Komm.

693
01:16:32,380 --> 01:16:34,990
41年俄國  您當時在吧
Russland 41, oder? Waren Sie dabei?

694
01:16:34,990 --> 01:16:37,460
肯定是的  戰傷勛章
Klar. Das Verwundetenabzeichen.

695
01:16:37,780 --> 01:16:40,700
步兵沖鋒隊勛章  雪場作戰勛章
Infanterie-Sturmabzeichen. Gefrierfleisch-Orden.

696
01:16:40,860 --> 01:16:44,260
-肉搏戰勛章  -看  坦克戰勛章
- Nahkampfspange. - Guck, das Panzerkampfabzeichen.

697
01:16:44,580 --> 01:16:47,180
士官您斃了多少人啊
Wie viele haben Sie denn geknackt, Unteroffizier?

698
01:16:48,380 --> 01:16:50,230
周報上說  俄軍已經
In der Wochenschau sagen sie,

699
01:16:50,230 --> 01:16:52,460
把他們的后備軍都派上陣了
 die werfen schon ihre letzten Reserven gegen uns.

700
01:16:52,640 --> 01:16:54,030
對不起  夠了吧
Entschuldigung, das reicht jetzt.

701
01:16:54,030 --> 01:16:56,140
別打擾他了  給我出去
Lasst den Mann in Ruhe. Raus hier mit euch!

702
01:16:56,300 --> 01:16:57,650
即使您是個大英雄
Nur weil Sie so ein großer Held sind,

703
01:16:57,650 --> 01:16:59,860
和我們說幾句話都不行嗎
können Sie nicht mit uns reden?

704
01:17:00,700 --> 01:17:02,260
再過一年我就17歲了
In einem Jahr bin ich 17.

705
01:17:02,270 --> 01:17:04,780
我要上戰場  肯定拿的勛章比您多
Da werde ich mehr bekommen als Sie.

706
01:17:06,660 --> 01:17:08,820
這種人害我們到現在還沒打贏
So was versaut uns den Krieg.

707
01:17:15,340 --> 01:17:17,450
我知道  黨衛軍中校很忙
Ja ich verstehe, dass Obersturmbannführer beschäftigt ist.

708
01:17:17,450 --> 01:17:19,500
您一個月以來一直說他忙...
Das sagen Sie mir seit einem Mon...

709
01:17:22,020 --> 01:17:24,060
您到底和他提過我的名...
Haben Sie ihm meinen Na...

710
01:17:41,620 --> 01:17:45,140
-羅馬離前線太近了  -你答應過我的
- Rom ist zu nah an der Front. - Aber du hast es versprochen!

711
01:17:45,460 --> 01:17:46,850
安靜點兒  讓爸爸吃飯
Lass deinen Vater in Ruhe essen.

712
01:17:46,850 --> 01:17:49,180
接著去佛羅倫薩  我一直就想去...
Dann Florenz. Ich wollte schon imm...

713
01:17:57,380 --> 01:17:59,280
求你了  爸爸  你知道的
Bitte, Papa! Du weißt schon, ich wollte immer

714
01:17:59,290 --> 01:18:02,620
{\an8}維納斯的誕生存放在意大利佛羅倫薩的烏菲茲美術館中  
大衛像現藏于佛羅倫薩的巴杰羅美術館

715
01:17:59,290 --> 01:18:01,260
我一直都想看"維納斯的誕生"
"Die Geburt der Venus" sehen.

716
01:18:01,260 --> 01:18:02,300
還有米開朗琪羅的"大衛像"
Und "den David" von Michelangelo

717
01:18:02,620 --> 01:18:04,780
-求你了  -下次再說這事兒
- Bitte! - Wir reden ein andermal.

718
01:18:08,580 --> 01:18:10,460
誰打來的呀
Wer ist es?

719
01:18:43,960 --> 01:18:45,400
{\an8}{\pos(191,226)}祝你們好運

720
01:18:49,280 --> 01:18:50,640
{\an8}{\pos(191,226)}你們是誰

721
01:18:51,080 --> 01:18:53,000
{\an8}{\pos(191,226)}我是阿麗娜 ·比干  他是維克多

722
01:18:53,480 --> 01:18:55,280
{\an8}{\pos(191,226)}我們是從德國人手里逃出來的

723
01:19:10,820 --> 01:19:13,140
我不明白
Ich versteh's nicht.

724
01:19:17,420 --> 01:19:19,420
你不是說
Du hast doch gesagt...

725
01:19:19,740 --> 01:19:22,060
不  不要  不要 不要
Nein, nicht. Nein, nein. Nein!

726
01:19:22,220 --> 01:19:24,060
-拜托  媽媽  -不要
- Mama, bitte. - Nein!

727
01:19:24,620 --> 01:19:28,380
我不會有事的  聽著  我不會有事的
Mir wird nichts passieren. Hörst du, mir wird nichts passieren.

728
01:19:33,740 --> 01:19:35,540
不要走  不要走
Nein! Nein!

729
01:19:57,740 --> 01:19:59,780
唉  你  過來
Hey, du da! Komm mal her.

730
01:20:00,940 --> 01:20:02,940
我們迷路了
Wir haben uns verfahren.

731
01:20:05,740 --> 01:20:07,660
你會德語嗎
Sprichst du Deutsch?

732
01:20:15,420 --> 01:20:17,340
你看這兒
Guck mal, hier.

733
01:20:17,940 --> 01:20:21,540
這里有個人不想再打仗了
Hier denkt jemand, dass der Krieg für ihn zu Ende ist.

734
01:20:22,380 --> 01:20:23,860
站起來
Aufstehen.

735
01:20:26,020 --> 01:20:27,500
站起來
Aufstehen!

736
01:20:35,260 --> 01:20:39,460
溫特中尉  3連60排步兵統領
Oberleutnant Winter. 3. Kompanie, 60. Infanterieregiment.

737
01:20:51,380 --> 01:20:53,180
開門
Aufmachen!

738
01:20:57,260 --> 01:20:59,260
請您換好衣服
Ziehen Sie sich was an.

739
01:20:59,420 --> 01:21:01,540
-什么  -馬上
- Was? - Sofort.

740
01:21:20,260 --> 01:21:22,820
-請坐  -總該給我個解釋吧
- Setzen Sie sich. - Bekomme ich endlich eine Erkl...

741
01:21:22,980 --> 01:21:24,460
坐下
Setzen!

742
01:21:30,380 --> 01:21:32,030
我想要一個解釋
Ich möchte eine Erklärung...

743
01:21:32,030 --> 01:21:32,530
這是關于你曾經說過
Das ist der Bericht,

744
01:21:32,530 --> 01:21:34,940
懷疑我們能否最終勝利的報告
dass sie Zweifel am Endsieg geäußert haben.

745
01:21:35,260 --> 01:21:37,180
你是曾這么說過  對吧
Stimmt? Diese Aussage ist von Ihnen?

746
01:21:56,680 --> 01:21:58,360
{\an8}{\pos(191,226)}你是波蘭人

747
01:22:00,400 --> 01:22:01,400
{\an8}{\pos(191,226)}是的

748
01:22:04,120 --> 01:22:05,560
{\an8}{\pos(191,226)}你是哪兒來的

749
01:22:05,700 --> 01:22:07,180
華沙
Warschau.

750
01:22:08,180 --> 01:22:09,660
華沙
Warschau.

751
01:22:25,080 --> 01:22:26,800
{\an8}{\pos(191,226)}我有個朋友在華沙

752
01:22:27,400 --> 01:22:29,390
{\an8}{\pos(191,226)}勒斯諾路和歐哥柔德華路十字路口

753
01:22:29,390 --> 01:22:31,760
{\an8}{\pos(191,226)}法蘭內克·瑪達捷斯基  你認識他嗎

754
01:22:32,180 --> 01:22:33,980
不認識
Nein

755
01:22:37,920 --> 01:22:40,360
{\an8}{\pos(191,226)}在華沙  誰都認識瑪達捷斯基

756
01:22:41,400 --> 01:22:42,280
{\an8}{\pos(191,226)}可能吧

757
01:22:42,600 --> 01:22:44,050
{\an8}{\pos(191,226)}但是在勒斯諾路和歐哥柔德華路十字路口

758
01:22:44,050 --> 01:22:45,320
{\an8}{\pos(191,226)}沒有個叫法蘭內克·瑪達捷斯基的

759
01:22:46,160 --> 01:22:47,240
{\an8}{\pos(191,226)}怎么會呢

760
01:22:47,750 --> 01:22:50,710
{\an8}{\pos(191,226)}因為勒斯諾路和歐哥柔德華路根本不相交

761
01:23:01,720 --> 01:23:02,720
{\an8}{\pos(191,226)}他是個德國人

762
01:23:02,940 --> 01:23:04,900
是
Ja

763
01:23:05,320 --> 01:23:07,600
{\an8}{\pos(191,226)}那你為什么要和一個德國人一起

764
01:23:08,160 --> 01:23:09,760
{\an8}{\pos(191,226)}你和他做愛嗎

765
01:23:20,420 --> 01:23:22,340
你是猶太人嗎
Bist du Jude?

766
01:23:22,660 --> 01:23:24,460
不是
Nein.

767
01:23:26,080 --> 01:23:27,720
{\an8}{\pos(191,226)}你為什么這么肯定

768
01:23:28,280 --> 01:23:30,320
{\an8}{\pos(191,226)}正如你說的  我和他做愛

769
01:23:44,620 --> 01:23:46,780
{\an8}波蘭語

770
01:23:50,060 --> 01:23:53,500
有很多是間諜  德國人給我們獎金
Es gibt Spitzel. Die Deutschen zahlen Prämie für uns.

771
01:23:53,820 --> 01:23:56,100
我們憑什么讓你們活著
Warum sollten wir euch leben lassen?

772
01:24:10,740 --> 01:24:14,940
粗野的年輕人  你為什么沒回我電話
Was für ein Flegel! Wieso hast du nicht auf meine Anrufe rea...

773
01:24:15,100 --> 01:24:17,540
-坐下  -你什么意思
- Bleib sitzen. - Was soll das?

774
01:24:18,260 --> 01:24:20,260
坐下
Bleib sitzen!

775
01:24:31,580 --> 01:24:34,100
戰爭悲觀主義  煽動群眾
Defätismus, Volksverhetzung,

776
01:24:35,020 --> 01:24:37,100
侮辱元首
Herabwürdigung des Führers.

777
01:24:37,260 --> 01:24:39,150
是你把我派到前線去的
Du hast mich doch dahin geschickt.

778
01:24:39,150 --> 01:24:41,040
還說是巡演  你只是想把我趕出柏林
Tourney? Wolltest mich weg aus Berlin,

779
01:24:41,040 --> 01:24:42,140
遠離你那冰冷的老婆
von deiner frigiden Frau.

780
01:24:42,420 --> 01:24:44,340
閉嘴
Halt den Mund!

781
01:24:46,380 --> 01:24:48,580
你不能把我關起來
Du kannst mich nicht verhaften.

782
01:24:50,220 --> 01:24:52,660
不然你把你的孩子也一起關起來了
Dann verhaftest du auch dein Kind.

783
01:24:57,740 --> 01:24:59,660
我懷孕了
Ich bin schwanger.

784
01:25:53,780 --> 01:25:57,980
對不起  我已經在法官面前說盡好話了
Es tut mir leid. Ich habe alles für Sie versucht beim Richter.

785
01:25:58,500 --> 01:26:00,240
說你在密集炮火轟擊下失憶
Amnesie nach Granateneinschlag.

786
01:26:00,240 --> 01:26:02,420
說我們從40年開始就在法國
Dass wir beide seit '40 in Frankreich...

787
01:26:02,740 --> 01:26:04,740
審判結果是什么
Wie lautet das Urteil?

788
01:26:06,300 --> 01:26:09,580
剝奪德國公民權  還有...
Aberkennung der deutschen Ehrenrechte sowie...

789
01:26:10,940 --> 01:26:14,060
槍斃  明早6點執行
Tod durch Erschießen, Ausführung morgen 6 Uhr.

790
01:26:15,620 --> 01:26:17,100
我
Ich...

791
01:26:17,700 --> 01:26:19,210
我可以安排牧師...
kann einen Gnaden...

792
01:26:19,210 --> 01:26:21,180
反正戰爭已經失敗了
Der Krieg ist auch so verloren.

793
01:26:21,980 --> 01:26:24,220
人們只用想清楚
Man muss sich nur entscheiden.

794
01:26:25,060 --> 01:26:26,540
是死
Sterben

795
01:26:26,860 --> 01:26:28,660
還是欺瞞
oder lügen.

796
01:26:47,300 --> 01:26:49,500
-威爾漢姆  我...  -這樣也好
- Wilhelm, ich... - Es ist gut so.

797
01:27:16,390 --> 01:27:20,890
{\an8}我是一個
德國賣國賊

798
01:27:19,820 --> 01:27:21,980
大多數人以為
"Die meisten Menschen denken,

799
01:27:22,500 --> 01:27:25,380
戰爭是由拼搏組成的
dass Krieg vor allem aus Kämpfen besteht."

800
01:27:27,260 --> 01:27:29,260
其實不是
"Das stimmt nicht."

801
01:27:30,900 --> 01:27:32,900
是等待
"Es ist das Warten:"

802
01:27:34,500 --> 01:27:36,540
等待下一次進攻
"Auf den nächsten Angriff,

803
01:27:37,460 --> 01:27:39,380
等待下一頓飯
das nächste Essen,

804
01:27:40,660 --> 01:27:42,580
等待明天
den nächsten Morgen."

