1
00:00:02,400 --> 00:00:05,660
{\an8}{\pos(187.6,102.667)}上集回顾

2
00:00:06,300 --> 00:00:08,830
我期待你们能做些让我们光荣的事

3
00:00:08,830 --> 00:00:11,300
为了德国的未来而战

4
00:00:14,380 --> 00:00:16,400
隐蔽

5
00:00:19,300 --> 00:00:21,940
这是  这是您的弟弟

6
00:00:24,460 --> 00:00:26,180
开火

7
00:00:35,340 --> 00:00:37,130
我们是五个好朋友

8
00:00:37,130 --> 00:00:40,420
我们打小就相识

9
00:00:41,100 --> 00:00:43,220
夏莉成为护士为祖国效力

10
00:00:43,220 --> 00:00:45,620
我们代表了德国的女性同胞们

11
00:00:47,180 --> 00:00:49,600
您爱着他很久了吧  他知道吗  

12
00:00:49,600 --> 00:00:50,740
我觉得他不知道

13
00:00:50,940 --> 00:00:53,540
她以为  她要尽责

14
00:00:54,340 --> 00:00:55,500
夏洛特护士报告说

15
00:00:55,500 --> 00:00:57,100
一个犹太人藏在这里

16
00:00:58,420 --> 00:01:00,420
对不起

17
00:01:00,980 --> 00:01:04,580
维克多·高德斯坦  他的父亲是一位有名的裁缝

18
00:01:04,900 --> 00:01:06,960
维克多本来要接管裁缝店生意

19
00:01:06,960 --> 00:01:08,620
却在水晶之夜被粉碎了

20
00:01:09,220 --> 00:01:11,520
好的德国人不会违背法律

21
00:01:11,520 --> 00:01:13,820
我们不再是德国人了

22
00:01:14,140 --> 00:01:16,240
犹太人会被送往东边

23
00:01:16,240 --> 00:01:18,700
格雷塔  她和维克多形影不离

24
00:01:18,780 --> 00:01:21,600
我们都认为她会成为一个明星

25
00:01:21,600 --> 00:01:23,460
新一代的玛琳·黛德丽

26
00:01:23,900 --> 00:01:26,140
她想要解救她的男朋友维克多

27
00:01:26,740 --> 00:01:29,060
我需要证明  你能帮他吗

28
00:01:30,940 --> 00:01:33,580
我会让你成为明星的

29
00:01:36,260 --> 00:01:37,930
我弟弟弗里德汉姆

30
00:01:37,930 --> 00:01:39,740
战争会让一个男人成长

31
00:01:40,060 --> 00:01:42,190
战争也会把我们最坏的一面呈现出来

32
00:01:42,190 --> 00:01:43,980
一个书虫  喜欢兰波和荣格的作品

33
00:01:44,300 --> 00:01:46,200
在这里我不是你的哥哥

34
00:01:46,200 --> 00:01:48,300
在战争中成为斗士

35
00:01:48,860 --> 00:01:52,740
这是我  威尔汉姆·温特  灰猎犬连的中尉

36
00:01:53,060 --> 00:01:55,430
我们在指挥一场战争  

37
00:01:55,430 --> 00:01:57,020
可这并不是战争

38
00:01:57,340 --> 00:01:59,340
不  是战争  以元首的名义的新战争

39
00:02:03,060 --> 00:02:05,420
到圣诞节战争就会结束了  

40
00:02:05,420 --> 00:02:06,700
我们曾是五个人

41
00:02:24,940 --> 00:02:26,420
弗里德汉姆

43
00:02:27,270 --> 00:02:32,270
{\pos(100,254)}人人影视

49
00:02:28,270 --> 00:02:32,270
{\pos(105,265)}原创翻译 双语字幕

50
00:02:28,270 --> 00:02:32,270
{\pos(237,265)}仅供学习 禁止用于任何商业盈利行为
更多影视更新
请登陆www.YYeTs.com

51
00:02:33,270 --> 00:02:38,270
{\pos(190,268)}翻译：amayuki     三爪鱼     lwxxzj

53
00:02:39,270 --> 00:02:44,270
{\pos(190,268)}校对：杨屎蛋蛋  筆孞·Lee    监制：雪碧

55
00:02:44,270 --> 00:02:49,270
{\pos(190,268)}后期：筆孞·Lee

57
00:03:11,000 --> 00:03:16,420
{\pos(190.8,102.667)}我们的父辈

58
00:03:13,020 --> 00:03:16,420
{\pos(190.413,182.346)}第二集

59
00:03:13,020 --> 00:03:16,420
{\pos(191.56,248.624)}一场不同的战争

60
00:03:17,480 --> 00:03:19,260
1943年5月  两年前

61
00:03:19,260 --> 00:03:21,940
我们在柏林道别

62
00:03:22,200 --> 00:03:24,190
两年过去了  还没有结束

63
00:03:24,190 --> 00:03:26,180
开始还只是一种感觉

64
00:03:26,340 --> 00:03:27,530
而现在我明确地知道

65
00:03:27,530 --> 00:03:30,420
德国军队并不是不可战胜的

66
00:03:30,580 --> 00:03:33,950
我们在奥廖尔摆开工事

67
00:03:33,950 --> 00:03:35,980
就是说  最后一仗即将打响

68
00:03:37,020 --> 00:03:39,300
能结束战争的最后一仗

69
00:03:39,620 --> 00:03:42,420
我的士兵们从我脸上看到对胜利的坚信

70
00:03:43,460 --> 00:03:45,940
而我却不知道我还能不能感觉到这种坚信

71
00:04:23,900 --> 00:04:25,540
走  继续前进

72
00:04:45,700 --> 00:04:47,260
隐蔽

73
00:04:57,100 --> 00:04:59,020
快从这儿出去

74
00:05:39,780 --> 00:05:42,700
你可把我们吓坏了

75
00:05:51,100 --> 00:05:54,660
{\an8}{\pos(73.671,161.867)}前线医院

76
00:05:51,100 --> 00:05:54,660
{\an8}{\pos(81.958,181.201)}苏联  奥廖尔

77
00:05:51,100 --> 00:05:54,660
{\an8}{\pos(76.1,257.866)}距莫斯科 360公里

78
00:06:05,040 --> 00:06:07,340
{\an8}{\pos(191,226)}护士  请您救救我吧

79
00:06:13,100 --> 00:06:16,100
护士  给那个俄国人绑上绷带

80
00:06:16,420 --> 00:06:18,460
-可是我们不允许  -你只管做

81
00:06:23,900 --> 00:06:27,140
-先处理头部受伤的  -那俄国人怎么

82
00:06:27,460 --> 00:06:30,940
我们都没有足够的吗啡给我们自己的伤员

83
00:06:31,260 --> 00:06:32,970
打开收音机  夏洛特护士

84
00:06:32,970 --> 00:06:34,780
希尔德加德护士  你来帮忙

85
00:06:43,420 --> 00:06:49,020
♪我小小的心脏  带着对你的渴望♪

86
00:06:50,540 --> 00:06:53,870
♪如果你问我  它将告诉你♪

87
00:06:53,870 --> 00:06:56,660
♪是的  我属于你♪

88
00:06:58,380 --> 00:07:00,260
♪是的  我♪

89
00:07:01,340 --> 00:07:04,660
♪属于你♪

90
00:07:09,940 --> 00:07:13,540
刚才是著名歌手格雷塔·德尔·托勒斯

91
00:07:14,500 --> 00:07:16,500
带来的  我小小的心脏

92
00:07:19,020 --> 00:07:21,940
国防军总司令部刚刚发表声明

93
00:07:22,260 --> 00:07:24,600
元首在总部宣布

94
00:07:27,780 --> 00:07:30,820
我以为  党卫军首长要...

95
00:07:34,300 --> 00:07:36,500
对不起  格雷塔小姐

96
00:07:37,420 --> 00:07:40,740
据我所知  他现在正在和太太看歌剧

97
00:07:43,220 --> 00:07:45,140
和他太太

98
00:07:45,660 --> 00:07:47,460
滚出去

99
00:07:53,820 --> 00:07:55,900
送我回家吧

100
00:08:00,660 --> 00:08:03,940
{\an8}{\pos(73.383,157.571)}第292步兵师

101
00:08:00,660 --> 00:08:03,940
{\an8}{\pos(73.179,175.5)}苏联  奥廖尔

102
00:08:00,660 --> 00:08:03,940
{\an8}{\pos(76.286,247.572)}距莫斯科 350公里

103
00:08:04,880 --> 00:08:08,260
{\an8}斯大林格勒失败后
纳粹德国为挽救战争局势而组织的一场大会战
这场战役被称为世界上最大的坦克战

104
00:08:04,740 --> 00:08:07,580
{\an8}{\pos(195.2,252.267)}距库尔斯克战役还有3天

105
00:08:11,260 --> 00:08:14,060
一切都将会结束

106
00:08:14,220 --> 00:08:17,100
在苏联2年  什么都没...

107
00:08:19,220 --> 00:08:21,620
-你们去吃点东西吧  -是

108
00:08:21,940 --> 00:08:23,660
-是  -是

109
00:08:23,820 --> 00:08:26,300
刚通过新兵训练  半大小子

110
00:08:26,460 --> 00:08:29,000
战争拖的越久  招进来的战士越年轻

111
00:08:31,060 --> 00:08:33,880
我的假期怎么办

112
00:08:34,300 --> 00:08:35,950
上面说了  假期全部取消了

113
00:08:35,960 --> 00:08:37,990
他们现在需要每个人

114
00:08:37,990 --> 00:08:39,580
做好准备去攻击

115
00:08:41,660 --> 00:08:43,260
可恶  我的未婚妻

116
00:08:43,260 --> 00:08:46,460
你哪来的未婚妻  巴登

117
00:08:48,100 --> 00:08:51,020
没有假期我怎么会有

118
00:08:53,340 --> 00:08:54,000
你好  

119
00:08:54,000 --> 00:08:56,840
请允许我自我介绍一下  我叫...

120
00:08:57,140 --> 00:08:58,120
上周那个红头发的

121
00:08:58,130 --> 00:09:00,480
他叫什么来着  施奈德

122
00:09:00,780 --> 00:09:04,440
-手榴弹爆了他的头  -轰

123
00:09:06,040 --> 00:09:07,870
如果4周以后你还活着

124
00:09:07,870 --> 00:09:09,700
再告诉我你的名字吧

125
00:09:11,820 --> 00:09:13,880
在那之前  你叫1号  你叫2号

126
00:09:19,680 --> 00:09:22,600
你哥哥会将他们造就成真正的男人的

127
00:09:24,560 --> 00:09:26,560
肯定的

128
00:09:47,660 --> 00:09:50,300
-护士  您叫什么名字  -夏洛特

129
00:09:51,340 --> 00:09:53,920
和我喝一杯吧  夏洛特护士

130
00:09:53,920 --> 00:09:55,340
我上班的时候不喝酒

131
00:09:55,820 --> 00:09:58,050
那您亲我一下吧

132
00:09:58,050 --> 00:10:00,660
今天是我生日  我21了

133
00:10:03,660 --> 00:10:05,820
那祝你生日快乐

134
00:10:07,060 --> 00:10:09,300
弹片在我脑袋里乱窜  

135
00:10:09,300 --> 00:10:11,340
就不能做手术取出来吗

136
00:10:11,660 --> 00:10:14,820
我看起来像个鬼吧  真有趣

137
00:10:15,140 --> 00:10:18,020
因为我们称自己707连是幽灵军团

138
00:10:19,140 --> 00:10:21,830
幽灵军团  为什么这么说

139
00:10:21,830 --> 00:10:24,380
我们让犹太人消失

140
00:10:31,040 --> 00:10:32,820
也包括犹太女人

141
00:10:58,020 --> 00:11:00,860
你觉得莉莉亚会怎么样

142
00:11:07,140 --> 00:11:08,430
她曾是个好护士

143
00:11:08,430 --> 00:11:11,020
听着  她是个犹太人

144
00:11:11,180 --> 00:11:14,420
犹太人想要消灭我们  对不对

145
00:11:19,940 --> 00:11:21,550
小心点  别让这话

146
00:11:21,550 --> 00:11:23,700
传到不该听到的人的耳朵里

147
00:11:53,940 --> 00:11:55,860
也不敲门

148
00:11:56,540 --> 00:11:59,500
{\an8}少女联盟  希特勒青年团的分支之一
是纳粹德国唯一的女性青年组织

149
00:11:56,540 --> 00:11:59,500
你认为我是你少女联盟里的一员吗

150
00:11:59,820 --> 00:12:02,300
我都不用穿衣服了

151
00:12:02,940 --> 00:12:05,180
别穿我没看到过的衣服

152
00:12:06,220 --> 00:12:07,860
流氓

153
00:12:12,060 --> 00:12:14,180
你老婆的偏头痛又犯了吗

154
00:12:14,340 --> 00:12:17,300
也许我该和她一起喝喝咖啡

155
00:12:20,500 --> 00:12:23,620
你应该先打个电话  我没时间

156
00:12:23,780 --> 00:12:26,100
我要练习新歌

157
00:12:26,260 --> 00:12:29,140
你不久将有更多新歌要练习

158
00:12:29,780 --> 00:12:32,020
你觉得巡回演唱会怎么样

159
00:12:34,060 --> 00:12:35,980
巡回演唱会

160
00:12:36,340 --> 00:12:38,660
几个伴舞  一个变戏法的

161
00:12:39,180 --> 00:12:41,380
你作为明星  格雷塔·德尔·托勒斯

162
00:12:44,620 --> 00:12:47,420
当然我可以问问玛丽卡·吕克

163
00:13:03,500 --> 00:13:07,420
我可以学唱些法国歌

164
00:13:07,740 --> 00:13:10,460
我一直想去红磨坊

165
00:13:11,780 --> 00:13:13,740
以后再去巴黎

166
00:13:14,460 --> 00:13:15,940
以后

167
00:13:17,260 --> 00:13:19,420
巡回演唱是往东边去

168
00:13:20,380 --> 00:13:21,860
好吧

169
00:13:22,380 --> 00:13:23,860
华沙

170
00:13:24,180 --> 00:13:26,380
-也可能是...  -苏联

171
00:13:28,140 --> 00:13:30,850
什么  你不会认为

172
00:13:30,950 --> 00:13:32,400
你将为几百名士兵演唱

173
00:13:32,660 --> 00:13:34,930
-又臭又脏的  -士官们

174
00:13:34,930 --> 00:13:37,140
他们好久没见过女人了

175
00:13:38,180 --> 00:13:40,180
你会为庆祝胜利而演唱

176
00:13:40,420 --> 00:13:42,700
胜利之后  再去巴黎

177
00:13:43,660 --> 00:13:45,620
-米兰  -罗马

178
00:13:46,420 --> 00:13:47,900
维也纳

179
00:13:48,220 --> 00:13:49,700
布达佩斯

180
00:13:51,060 --> 00:13:55,220
整个欧洲都对你开放  你得整理行李了

181
00:13:55,380 --> 00:13:57,460
你的飞机明天起飞

182
00:14:06,980 --> 00:14:08,980
我们胜利的把握有多大

183
00:14:14,300 --> 00:14:17,060
德国在非洲的部队已经投降了

184
00:14:17,260 --> 00:14:20,540
从突尼斯到西西里岛300公里

185
00:14:20,860 --> 00:14:24,180
接下来同盟国要攻击意大利

186
00:14:24,340 --> 00:14:26,940
我们必须打败苏联

187
00:14:27,820 --> 00:14:29,700
抱歉打扰一下  中尉先生  

188
00:14:29,700 --> 00:14:31,580
我们到底什么时候才能打仗

189
00:14:31,900 --> 00:14:33,090
苏联会攻击我们吗

190
00:14:33,090 --> 00:14:34,880
当然是我们先发起攻击

191
00:14:35,020 --> 00:14:37,220
德国人一直都先发起进攻

192
00:14:37,540 --> 00:14:40,020
元首说了  战争到冬季就会结束了

193
00:14:40,340 --> 00:14:42,340
他说哪年了吗  

194
00:14:42,340 --> 00:14:44,340
这是鼓舞军队士气

195
00:14:44,660 --> 00:14:46,500
-这是失败主义  -是啊

196
00:14:47,100 --> 00:14:50,140
好了年轻人  已经晚了  熄灯睡觉

197
00:14:52,420 --> 00:14:54,700
你们忘了说  晚安  中尉

198
00:14:54,700 --> 00:14:56,420
晚安  中尉

199
00:15:05,640 --> 00:15:07,640
{\an8}{\pos(191,226)}孩子们  快进屋去

200
00:15:10,540 --> 00:15:12,460
离开水井

201
00:15:12,980 --> 00:15:15,420
施奈德  离开水井

202
00:15:38,800 --> 00:15:42,030
{\an8}金石之子
[维克多家的裁缝店]

203
00:15:45,500 --> 00:15:47,500
等一下  请您停车

204
00:15:50,740 --> 00:15:53,340
-您的飞机30分钟后起飞  -我知道

205
00:16:09,060 --> 00:16:10,540
谁啊

206
00:16:11,060 --> 00:16:12,970
对不起  我走错楼层了

207
00:16:12,970 --> 00:16:14,700
您要去犹太人家

208
00:16:16,100 --> 00:16:18,500
-是啊  -他们走了

209
00:16:19,860 --> 00:16:21,340
走了

210
00:16:22,180 --> 00:16:24,580
柏林现在是犹太人禁区了

211
00:16:25,580 --> 00:16:26,990
他们连房子

212
00:16:26,990 --> 00:16:30,020
都没弄干净  肮脏的贱人

213
00:16:32,420 --> 00:16:35,100
安静  不然俄国人要打过来了

214
00:16:37,520 --> 00:16:40,940
好在家具还能用

215
00:16:43,100 --> 00:16:46,860
对了  您和他们有什么关系吗

216
00:16:56,220 --> 00:17:02,060
{\an8}{\pos(72.25,176.834)}波兰  科皮采

217
00:16:56,220 --> 00:17:02,060
{\an8}{\pos(94.071,233.333)}距奥斯威辛集中营 170公里

218
00:17:40,480 --> 00:17:42,780
你干嘛呢

219
00:17:44,740 --> 00:17:47,240
大家看见了吗  她可不能这么做

220
00:17:47,240 --> 00:17:49,740
消停点吧  他们会射杀我们的

221
00:17:51,740 --> 00:17:54,220
停车  停车  停车

222
00:17:54,540 --> 00:17:56,080
嘿  你会死的

223
00:17:56,080 --> 00:17:59,300
可能明天  一个月后  或者一年后

224
00:17:59,860 --> 00:18:02,700
但是你这么吵吵  现在就得死

225
00:18:04,100 --> 00:18:06,060
所有人都一样

226
00:18:06,340 --> 00:18:08,380
你们不必跟着我

227
00:18:08,380 --> 00:18:10,420
但是你们也别阻止我

228
00:18:17,980 --> 00:18:19,980
我在萨克森豪森待过

229
00:18:20,300 --> 00:18:23,020
送我上车的人说  他们在卢布林的

230
00:18:23,020 --> 00:18:24,380
工厂需要工人

231
00:18:25,100 --> 00:18:27,100
那你挺幸运的

232
00:18:27,820 --> 00:18:29,740
旅途愉快啊

233
00:18:36,580 --> 00:18:39,760
你不觉得奇怪吗  火车总是满员的去

234
00:18:39,900 --> 00:18:42,020
但却空着车厢回来

235
00:18:57,120 --> 00:18:58,580
来啊

236
00:19:11,040 --> 00:19:12,970
士兵们  离结束不远了

237
00:19:12,970 --> 00:19:15,840
我们几个星期漫长的等待将要结束了

238
00:19:16,560 --> 00:19:18,130
明天我们的夏季攻势将要

239
00:19:18,130 --> 00:19:21,340
对苏联的中央前线发起攻击

240
00:19:21,520 --> 00:19:24,500
苏联已经将前线推进到库尔斯克了

241
00:19:24,820 --> 00:19:26,720
行动代号  堡垒

242
00:19:27,020 --> 00:19:28,700
我们兵分两路

243
00:19:28,700 --> 00:19:32,080
分别从奥勒尔和别尔哥罗德出发

244
00:19:32,400 --> 00:19:34,140
在库尔斯克东部我们将与

245
00:19:34,140 --> 00:19:36,660
豪特的第4坦克师汇合

246
00:19:36,820 --> 00:19:38,730
这次战役将会是我们突破防御工事的关键

247
00:19:38,730 --> 00:19:41,540
我们将重新掌握战争的主动权

248
00:19:41,700 --> 00:19:43,920
6天之内攻破库尔斯克  

249
00:19:43,920 --> 00:19:44,660
元首希望

250
00:19:44,660 --> 00:19:46,820
在接下来的几天每一名士兵都要尽全力

251
00:19:48,100 --> 00:19:49,890
值得一提的是  今天晚上

252
00:19:49,890 --> 00:19:51,220
一名著名的乡村乐歌手将会

253
00:19:51,220 --> 00:19:52,940
来到我们军营进行犒军演出

254
00:19:53,140 --> 00:19:56,300
士兵们需要在大战之前放松一下

255
00:19:57,380 --> 00:19:58,860
谢谢大家

256
00:20:02,340 --> 00:20:04,340
温特中尉

257
00:20:15,940 --> 00:20:18,740
您的中队受到的突袭  我表示惋惜

258
00:20:18,980 --> 00:20:21,900
当然  刺客今天就会被处死

259
00:20:24,180 --> 00:20:26,180
怎么了  威尔汉姆

260
00:20:29,500 --> 00:20:33,100
我们曾经都打到莫斯科外围了

261
00:20:35,100 --> 00:20:37,980
可是现在却离莫斯科500多公里远

262
00:20:39,340 --> 00:20:41,900
我知道  斯大林格勒战役是一场灾难

263
00:20:42,220 --> 00:20:45,180
但是我们还是可以取得这场战争的胜利

264
00:20:46,300 --> 00:20:49,340
我们又把哈尔科夫和别尔哥罗德夺回来了

265
00:20:49,500 --> 00:20:53,140
-丢了之后又夺回来了  -打起精神来

266
00:20:54,340 --> 00:20:56,780
我们必须打赢这场战役

267
00:20:57,580 --> 00:20:59,550
在美国兵来之前  这是我们

268
00:20:59,550 --> 00:21:01,980
最后的机会  让俄国人的血都流光

269
00:21:04,660 --> 00:21:07,060
-你现在可以出去了  -是  长官

270
00:21:24,140 --> 00:21:27,140
怎么才能带着自己的兵去打一场

271
00:21:27,460 --> 00:21:29,660
明知没有人能生还的战役

272
00:21:29,900 --> 00:21:33,380
战争的最终胜利如苍蝇一般

273
00:21:34,540 --> 00:21:37,060
我们为它们献上身躯肉体

274
00:21:38,900 --> 00:21:40,740
立正

275
00:21:41,980 --> 00:21:43,840
准备

276
00:21:48,620 --> 00:21:50,580
开火

277
00:21:57,260 --> 00:21:59,980
-你个肮脏的胆小鬼  射偏了  -我

278
00:22:01,780 --> 00:22:03,980
你真是个愚蠢的胆小鬼

279
00:22:04,460 --> 00:22:05,940
弗里德汉姆

280
00:22:50,260 --> 00:22:51,740
过来

281
00:22:54,420 --> 00:22:55,420
你看到什么了

282
00:22:55,420 --> 00:22:57,260
没有车站  没有城镇

283
00:22:57,860 --> 00:22:59,340
等等

284
00:23:02,340 --> 00:23:05,940
坦克  整辆火车的坦克  听着

285
00:23:07,180 --> 00:23:09,140
军用火车优先通行

286
00:23:09,460 --> 00:23:10,520
如果我们运气好 

287
00:23:10,520 --> 00:23:12,170
德国人计划在东边干点什么

288
00:23:12,170 --> 00:23:13,900
那我们就有时间了

289
00:23:14,220 --> 00:23:16,240
我们得休息一下了

290
00:23:16,240 --> 00:23:18,500
休息几分钟  然后继续

291
00:23:31,820 --> 00:23:35,020
♪我小小的心脏♪

292
00:23:35,940 --> 00:23:38,420
♪只为你跳动♪

293
00:23:39,540 --> 00:23:43,140
♪如果你问我  它将告诉你♪

294
00:23:43,980 --> 00:23:47,000
♪是的  我属于你♪

295
00:23:47,660 --> 00:23:49,820
♪是的  我♪

296
00:23:50,140 --> 00:23:54,260
♪属于你♪

297
00:24:08,460 --> 00:24:09,940
谢谢

298
00:24:22,300 --> 00:24:23,780
是谁

299
00:24:24,820 --> 00:24:27,940
听着年轻人  如果你觉得  弗里德汉姆

300
00:24:30,460 --> 00:24:32,260
你好啊

301
00:24:35,940 --> 00:24:39,140
-真是好大一个惊喜  -见到你真好

302
00:24:39,580 --> 00:24:41,380
夏莉

303
00:24:45,180 --> 00:24:47,260
你太棒了

304
00:25:05,300 --> 00:25:08,660
谁能想得到啊  我们要好好庆祝一下

305
00:25:13,740 --> 00:25:16,580
哦  等等  我一直都带着

306
00:25:23,140 --> 00:25:25,140
我们那会儿多年轻啊

307
00:25:26,380 --> 00:25:27,800
维克多的头像怎么没了

308
00:25:27,800 --> 00:25:29,860
办护照用了  他走了

309
00:25:30,020 --> 00:25:33,380
他很好  我去看过他的父母

310
00:25:37,220 --> 00:25:38,700
香槟

311
00:25:40,100 --> 00:25:43,010
元首说了  今年年底战争就会结束

312
00:25:43,010 --> 00:25:45,220
德国会胜利

313
00:25:45,740 --> 00:25:50,480
我们四个就一起去米兰  巴黎看我演出

314
00:25:51,220 --> 00:25:53,220
-敬你一杯  格雷塔  -敬你

315
00:25:53,540 --> 00:25:55,340
敬我们

316
00:26:00,020 --> 00:26:02,380
请进

317
00:26:04,540 --> 00:26:08,260
该死  指挥官的私人宴请

318
00:26:09,180 --> 00:26:11,020
我马上就来

319
00:26:11,340 --> 00:26:14,420
那先这样  你们自便

320
00:26:16,020 --> 00:26:19,940
别等我了  估计会比较晚

321
00:26:21,580 --> 00:26:24,140
别担心  我还会在这里待几天

322
00:26:30,220 --> 00:26:34,300
好吧  那我们就替格雷塔庆祝一下

323
00:26:34,980 --> 00:26:36,780
没错

324
00:26:40,300 --> 00:26:43,180
我也得走了

325
00:26:46,060 --> 00:26:48,300
费格尔上尉在等我

326
00:26:54,540 --> 00:26:56,020
好吧

327
00:26:57,220 --> 00:26:59,300
我也得回去了

328
00:27:02,060 --> 00:27:04,170
怎么回事  这是什么意思

329
00:27:04,170 --> 00:27:06,500
我们稍微庆祝一下不行吗

330
00:27:06,820 --> 00:27:08,540
威尔汉姆  怎么了  

331
00:27:08,540 --> 00:27:11,300
{\an8}波尔多葡萄酒指由法国波尔多地区所产的葡萄酒  
波尔多有8500多家酒庄

332
00:27:08,540 --> 00:27:11,300
我们好久没见了  瞧  波尔多葡萄酒

333
00:27:11,620 --> 00:27:13,660
34年的  夏莉

334
00:27:15,020 --> 00:27:16,260
我们怎么就不能...

335
00:27:16,260 --> 00:27:18,380
病人需要我

336
00:27:34,380 --> 00:27:36,860
你就是个混蛋  知道吗

337
00:27:39,700 --> 00:27:42,260
我不想让她还心存幻想

338
00:27:55,860 --> 00:27:57,900
头部受伤的那个士兵

339
00:27:57,900 --> 00:27:58,540
怎么了

340
00:27:59,300 --> 00:28:01,340
你不舒服

341
00:28:01,940 --> 00:28:04,980
-拿着  他怎么了  -他死了

342
00:28:24,540 --> 00:28:26,220
好了  开始吧

343
00:28:34,940 --> 00:28:37,260
有胆的现在跟我们一起走吧

344
00:28:52,400 --> 00:28:54,380
我做不到

345
00:29:17,500 --> 00:29:19,380
中尉

346
00:29:20,260 --> 00:29:24,220
我们因为那口井杀死那些农民的时候

347
00:29:27,460 --> 00:29:30,060
您觉得他们都是游击队吗

348
00:29:31,820 --> 00:29:33,300
不

349
00:29:39,260 --> 00:29:41,460
您杀过很多人吗

350
00:29:41,700 --> 00:29:44,860
他们杀你之前你先下手  就这样

351
00:29:49,020 --> 00:29:53,180
我想这次冬季学期入学  在弗赖堡

352
00:29:53,340 --> 00:29:56,780
海德格尔教授  哲学和历史

353
00:29:57,340 --> 00:30:00,180
您觉得  能成功吗

354
00:30:03,020 --> 00:30:06,620
你最好再等半年  改夏季学期入学

355
00:30:07,140 --> 00:30:11,620
-明白  我妈说  -别说了

356
00:30:12,620 --> 00:30:14,700
好的  对不起

357
00:30:41,940 --> 00:30:43,980
一小时二十分钟

358
00:30:47,020 --> 00:30:49,020
你觉得呢

359
00:30:53,060 --> 00:30:55,260
我们都会轮到的

360
00:30:56,660 --> 00:30:59,740
施奈德在后方都没逃过

361
00:31:03,820 --> 00:31:06,300
他那会儿打你的时候

362
00:31:06,780 --> 00:31:08,780
那样做没错

363
00:31:09,980 --> 00:31:11,980
不  那样不对

364
00:31:13,780 --> 00:31:16,020
我没有帮你

365
00:31:18,300 --> 00:31:20,100
那个

366
00:31:23,500 --> 00:31:27,180
弄清楚什么是正确的不那么容易

367
00:31:29,580 --> 00:31:32,700
父亲总是期望我能...

368
00:31:40,540 --> 00:31:44,220
取武器  快  快  快

369
00:31:44,460 --> 00:31:47,740
快点  走  走  走

370
00:31:50,900 --> 00:31:53,260
分散开  隐蔽

371
00:31:57,220 --> 00:31:58,690
都打到眼前了  

372
00:31:58,690 --> 00:32:00,620
不是自己人打的  笨蛋

373
00:32:06,260 --> 00:32:08,540
我受不了了

374
00:32:36,100 --> 00:32:38,100
做好准备接收伤员

375
00:32:49,460 --> 00:32:50,940
喂

376
00:32:51,180 --> 00:32:52,660
醒醒

377
00:33:01,940 --> 00:33:05,140
{\an8}{\pos(78.25,176.834)}波兰  格利维采

378
00:33:01,940 --> 00:33:05,140
{\an8}{\pos(92.071,233.333)}距奥斯威辛集中营 50公里

379
00:33:34,100 --> 00:33:36,740
-穆勒小姐  我们得走了  -马上

380
00:33:37,060 --> 00:33:39,460
飞机必须马上起飞

381
00:33:39,620 --> 00:33:42,050
你觉得我会把这些都留在这儿吗

382
00:33:42,050 --> 00:33:44,220
您随便吧  穆勒小姐

383
00:33:45,900 --> 00:33:49,620
跟他们说等会儿  我可是格雷塔·德尔·托勒斯

384
00:33:58,540 --> 00:34:00,200
我们的飞机  

385
00:34:00,200 --> 00:34:03,300
送你们的炮弹  好好享受吧

386
00:34:09,860 --> 00:34:12,660
没关系  好多人开始都这样

387
00:34:25,420 --> 00:34:28,300
-开始了  -是  行动了  起身

388
00:34:28,620 --> 00:34:31,380
行动了  各位  开始行动了

389
00:34:31,620 --> 00:34:33,580
各位  行动了

390
00:34:35,300 --> 00:34:37,780
俄国人知道我们要进攻

391
00:34:37,940 --> 00:34:40,620
-我们没法突袭了  -我知道

392
00:35:19,580 --> 00:35:22,080
压住了  您能做到的

393
00:35:22,380 --> 00:35:23,990
我需要输液  

394
00:35:23,990 --> 00:35:25,140
格雷塔

395
00:35:26,900 --> 00:35:29,070
坚持  您能行的  

396
00:35:29,070 --> 00:35:30,700
这些白痴没带上我就飞走了

397
00:35:31,020 --> 00:35:32,940
-您叫什么名字  -维纳

398
00:35:33,100 --> 00:35:35,260
维纳  看着我  

399
00:35:35,270 --> 00:35:36,860
我也联系不上指挥官

400
00:35:37,180 --> 00:35:38,680
我们马上给您做手术  

401
00:35:38,680 --> 00:35:39,740
我还觉得你能帮我

402
00:35:40,060 --> 00:35:42,660
什么

403
00:35:45,000 --> 00:35:47,300
护士  维纳

404
00:35:48,500 --> 00:35:49,980
维纳

405
00:35:51,780 --> 00:35:53,900
我需要个护士

406
00:35:58,940 --> 00:36:00,780
-帮帮我  -什么

407
00:36:01,100 --> 00:36:03,120
帮个忙

408
00:36:05,380 --> 00:36:07,180
快点

409
00:36:09,100 --> 00:36:10,780
我数到三

410
00:36:11,100 --> 00:36:14,820
一  二  三

411
00:36:34,020 --> 00:36:36,760
快点

412
00:36:43,620 --> 00:36:45,860
再快点儿

413
00:37:07,220 --> 00:37:09,220
你有什么打算

414
00:37:10,900 --> 00:37:12,700
不知道

415
00:37:13,660 --> 00:37:16,300
回德国  你呢

416
00:37:17,020 --> 00:37:18,500
去华沙

417
00:37:26,500 --> 00:37:28,300
我叫阿丽娜

418
00:37:29,660 --> 00:37:31,140
我叫维克多

419
00:37:34,940 --> 00:37:36,540
没想到  我会对一个德国人说

420
00:37:36,540 --> 00:37:39,900
好好活着

421
00:37:59,740 --> 00:38:01,460
站住  站住

422
00:38:02,740 --> 00:38:04,420
快跑

423
00:38:06,260 --> 00:38:08,100
快跑

424
00:38:26,660 --> 00:38:28,660
1943年7月7日

425
00:38:29,180 --> 00:38:32,980
决定战争输赢的最大规模的坦克战

426
00:38:33,140 --> 00:38:35,540
已经进行三天了

427
00:38:36,060 --> 00:38:38,900
7000多辆坦克相互对峙

428
00:38:40,460 --> 00:38:44,660
弗里德汉姆说的对  红军有备而战

429
00:38:45,420 --> 00:38:47,500
我们损失惨重

430
00:38:47,820 --> 00:38:50,500
多日来我们一直在等待支援

431
00:38:53,540 --> 00:38:57,500
{\an8}{\pos(85.68,183.786)}苏联  库尔恰托夫

432
00:38:53,540 --> 00:38:57,500
{\an8}{\pos(150.48,226.987)}距莫斯科 300公里

433
00:38:53,540 --> 00:38:57,500
{\an8}{\pos(139.2,246.827)}距库尔斯克 46公里

434
00:38:58,220 --> 00:39:00,980
离这里两公里外有个电报站

435
00:39:01,140 --> 00:39:04,300
你的任务是攻下并坚守它

436
00:39:04,460 --> 00:39:06,690
有坦克支援吗

437
00:39:06,690 --> 00:39:09,540
俄国人的抵抗很强

438
00:39:09,700 --> 00:39:12,420
我们失去了一半的坦克和40%驻军

439
00:39:12,660 --> 00:39:15,340
所有的军备都投入了战斗

440
00:39:15,660 --> 00:39:17,940
不惜任何代价夺取并守住电报站

441
00:39:37,500 --> 00:39:40,260
没什么大动静  我们在这里

442
00:39:41,700 --> 00:39:46,060
电报站在西北方300米处  那边

443
00:39:47,420 --> 00:39:50,940
第一组  第二组先上

444
00:39:51,260 --> 00:39:55,460
第一组跟紧  第三组火力掩护

445
00:39:55,780 --> 00:39:58,060
-明白了  -是  中尉

446
00:39:58,380 --> 00:40:02,100
出发  前进  上膛  去保险

447
00:40:02,660 --> 00:40:06,920
-走  走  走  -走  你先走

448
00:40:24,140 --> 00:40:27,300
到门洞那  第一组先上  行动

449
00:40:56,500 --> 00:40:58,180
嘿

450
00:40:59,020 --> 00:41:00,860
手榴弹

451
00:41:27,340 --> 00:41:29,300
巴登  听我口令

452
00:41:32,500 --> 00:41:34,220
火力掩护

453
00:41:35,800 --> 00:41:37,660
前进

454
00:42:17,500 --> 00:42:19,300
推进

455
00:42:37,220 --> 00:42:39,220
赛博特  温特  侦查

456
00:43:00,260 --> 00:43:02,260
行动  伙计

457
00:43:04,740 --> 00:43:06,940
站起来  啊

458
00:43:25,220 --> 00:43:27,060
坦克

459
00:43:31,300 --> 00:43:32,900
出来

460
00:43:52,060 --> 00:43:53,860
撤退

461
00:44:26,780 --> 00:44:28,820
你是怎么忍受的了的

462
00:44:42,100 --> 00:44:44,100
你变了

463
00:44:46,300 --> 00:44:48,220
你变得...

464
00:44:55,100 --> 00:44:57,180
我杀了个女人

465
00:44:58,700 --> 00:45:00,940
莉莉亚  是个犹太人

466
00:45:03,300 --> 00:45:06,460
她帮了我  我却出卖了她

467
00:45:09,100 --> 00:45:12,080
现实跟我们想象的不一样  格雷塔

468
00:45:18,940 --> 00:45:21,940
我还想着  维克多会来信

469
00:45:24,420 --> 00:45:26,980
我根本不知道他怎样了

470
00:45:28,420 --> 00:45:30,420
现在在哪儿

471
00:45:38,060 --> 00:45:41,540
伤口无法自愈  很危险

472
00:45:42,620 --> 00:45:44,620
必须得缝针

473
00:45:48,100 --> 00:45:49,580
对了

474
00:45:50,580 --> 00:45:52,900
你怎么也在火车上

475
00:45:58,380 --> 00:46:00,460
我们投降后

476
00:46:01,300 --> 00:46:04,340
你们的人在大街上抓到我

477
00:46:05,020 --> 00:46:08,340
把我送到德国去做工

478
00:46:08,740 --> 00:46:11,380
-法兰克的农场  -发生了什么事

479
00:46:12,540 --> 00:46:16,020
你不喜欢吃猪肘酸菜

480
00:46:12,540 --> 00:46:16,020
{\an8}猪肘酸菜是德国典型食物

481
00:46:16,660 --> 00:46:18,740
你呢  你是犹太人

482
00:46:19,940 --> 00:46:23,180
{\an8}在德国人面前脱衣服  指德国人假借洗澡之名
骗犹太人裸体进入毒气室

483
00:46:19,940 --> 00:46:23,180
你是因为要在德国人面前脱衣服

484
00:46:29,740 --> 00:46:31,660
咬住

485
00:46:56,220 --> 00:46:58,220
温特中尉在哪儿

486
00:47:04,180 --> 00:47:07,420
该死的后援呢  他们在哪儿

487
00:47:07,740 --> 00:47:09,740
他们就把我们扔这了

488
00:47:10,860 --> 00:47:13,020
费格尔上尉来电

489
00:47:13,340 --> 00:47:16,100
奥廖尔附近发现俄国人进攻

490
00:47:16,260 --> 00:47:19,000
同盟国军队已抵达西西里岛

491
00:47:19,160 --> 00:47:21,180
这是两线战争

492
00:47:21,500 --> 00:47:25,580
元首将第二坦克军部署到了西线

493
00:47:25,920 --> 00:47:29,740
空军缺乏燃料无法进行空中支援

494
00:47:30,460 --> 00:47:33,180
我们这里必须得有支援

495
00:47:35,260 --> 00:47:38,820
-很抱歉  -没有支援我们到不了库尔斯克

496
00:47:35,260 --> 00:47:38,820
{\an8}库尔斯克  俄罗斯库尔斯克州的行政中心

497
00:47:39,700 --> 00:47:41,780
清晨之前稍作休息

498
00:47:41,940 --> 00:47:46,140
你的任务仍然是夺取电报站

499
00:47:50,740 --> 00:47:52,940
整个西西里岛就要失守了

500
00:47:53,100 --> 00:47:56,540
为了半条街我的人都得送命

501
00:48:34,660 --> 00:48:36,140
换岗

502
00:48:56,540 --> 00:48:57,890
你是对的  

503
00:48:57,890 --> 00:49:01,280
战争会把我们最坏的一面呈现出来

504
00:49:01,500 --> 00:49:03,460
是  我知道

505
00:49:03,780 --> 00:49:07,820
但这改变不了明天得继续战斗的事实

506
00:49:09,200 --> 00:49:09,890
直到全都倒下  

507
00:49:09,890 --> 00:49:13,380
对  直到全都倒下

508
00:49:14,200 --> 00:49:17,660
我们认识的人这两年倒下了多少

509
00:49:17,800 --> 00:49:21,080
施奈德  道格娄  维宾斯基  拜耳托克

510
00:49:21,960 --> 00:49:23,940
-就这样没了  -停

511
00:49:25,500 --> 00:49:28,680
只有战争结束了才会停

512
00:49:29,000 --> 00:49:31,590
我们就是屠宰场的牲畜

513
00:49:31,590 --> 00:49:33,820
今天还是英雄  明天就成了猪

514
00:49:34,140 --> 00:49:37,300
-这样没意义  -根本就没有意义

515
00:49:37,620 --> 00:49:40,020
上帝抛弃了我们  现在只剩下我们了

516
00:49:40,320 --> 00:49:43,800
没有该死的将军  元首  只有这些人

517
00:49:44,100 --> 00:49:46,620
要是明天我们都死翘翘  

518
00:49:46,620 --> 00:49:47,460
好  那也就算了

519
00:49:48,180 --> 00:49:51,700
但是你得领着我们  我希望你领着我们

520
00:50:16,860 --> 00:50:18,660
给我两匣弹药

521
00:50:50,300 --> 00:50:52,780
中尉

522
00:51:14,020 --> 00:51:15,500
威尔汉姆

523
00:51:15,940 --> 00:51:18,220
威尔汉姆

524
00:51:41,580 --> 00:51:43,060
啊

525
00:52:17,100 --> 00:52:19,060
就这个

526
00:52:21,500 --> 00:52:23,060
为了这个

527
00:52:23,820 --> 00:52:25,620
为了这个

528
00:52:26,780 --> 00:52:28,740
天啊

529
00:52:29,220 --> 00:52:30,940
为了这个  啊

530
00:53:57,700 --> 00:54:00,020
我们等到天黑

531
00:54:02,980 --> 00:54:06,620
我们的人要是还不到咱们就撤退

532
00:54:13,940 --> 00:54:14,940
您怎么会变成现在这样

533
00:54:18,500 --> 00:54:21,920
试着不要把自己当人

534
00:54:23,900 --> 00:54:26,500
一些人变成这样  另一些变成那样

535
00:54:27,100 --> 00:54:29,100
没人知道会发生什么

536
00:54:29,340 --> 00:54:31,940
人人都会变

537
00:54:35,300 --> 00:54:37,540
您怎么能活到现在

538
00:54:39,620 --> 00:54:42,420
希望倒下的是旁边的人

539
00:54:45,300 --> 00:54:49,260
好士兵大多时候懦弱  偶尔会勇敢

540
00:54:49,820 --> 00:54:52,220
那您不是个好士兵

541
00:54:59,580 --> 00:55:01,460
低着头

542
00:55:01,780 --> 00:55:03,060
西伯利亚的猎人们

543
00:55:03,060 --> 00:55:06,060
能从300米开外击中硬币

544
00:56:04,340 --> 00:56:08,580
{\an8}{\pos(78,177.5)}波兰  塔尔努夫

545
00:56:04,340 --> 00:56:08,580
{\an8}{\pos(70.339,231)}距柏林 650公里

546
00:56:29,940 --> 00:56:33,140
那个德国男人几乎每天晚上都来找我

547
00:56:38,380 --> 00:56:40,980
他老婆装作不知道

548
00:56:43,780 --> 00:56:46,300
后来我发现  自己...

549
00:56:47,740 --> 00:56:49,220
怀孕了

550
00:56:52,540 --> 00:56:54,340
是个女孩

551
00:56:56,580 --> 00:56:58,540
她被带走了

552
00:57:00,020 --> 00:57:02,980
他的女人不能生孩子

553
00:57:04,100 --> 00:57:06,700
但是他想要个男孩

554
00:57:07,740 --> 00:57:09,740
于是他又来找我

555
00:57:11,540 --> 00:57:14,940
我用刀比着他的脖子说

556
00:57:15,100 --> 00:57:18,380
我不会生个男孩出来让他当德国兵的

557
00:57:18,540 --> 00:57:21,980
你再碰我  我就把你阉了

558
00:57:24,420 --> 00:57:27,620
他们就把我抓起来  关到了火车车厢里

559
00:57:36,220 --> 00:57:39,260
路还长着  但我们要是到了罗兹

560
00:57:39,260 --> 00:57:40,820
就会有一线生机

561
00:57:41,060 --> 00:57:43,100
我有朋友在那儿

562
00:57:58,340 --> 00:58:00,340
其他人呢

563
00:58:01,460 --> 00:58:02,940
死了

564
00:58:03,780 --> 00:58:05,260
全死了

565
00:58:07,860 --> 00:58:09,430
收拾一下

566
00:58:09,430 --> 00:58:12,580
停止进攻  我们撤退

567
00:58:45,960 --> 00:58:47,600
{\an8}{\pos(191,226)}水

568
00:59:28,900 --> 00:59:31,330
{\an8}你的马汀

569
00:59:31,780 --> 00:59:33,620
写给你女朋友

570
00:59:34,460 --> 00:59:36,260
我妈

571
00:59:40,660 --> 00:59:42,590
我告诉她  我赶不上夏季学期开学

572
00:59:42,590 --> 00:59:45,860
不能去上海德格尔教授的课了

573
00:59:53,980 --> 00:59:55,980
我不能死

574
00:59:56,220 --> 00:59:58,140
祝你好运

575
00:59:59,940 --> 01:00:01,860
不  我的意思是

576
01:00:02,220 --> 01:00:03,700
我妈

577
01:00:04,300 --> 01:00:06,900
她48岁才怀上我

578
01:00:07,460 --> 01:00:09,460
那是个奇迹

579
01:00:10,620 --> 01:00:13,180
她一个人把我抚养大

580
01:00:13,780 --> 01:00:15,700
她是个简单的女人

581
01:00:17,100 --> 01:00:19,860
她到国防军那儿求情说

582
01:00:20,060 --> 01:00:23,060
我是她唯一的儿子  我得上大学

583
01:00:23,220 --> 01:00:25,540
不能入伍参军

584
01:00:26,900 --> 01:00:28,700
她很有勇气

585
01:00:31,580 --> 01:00:34,360
他们把她关了一夜

586
01:00:35,100 --> 01:00:37,260
就因为她不顾国家利益

587
01:00:37,460 --> 01:00:39,780
就把一个68岁的老妇人关了一夜

588
01:00:41,140 --> 01:00:42,940
您能理解吗

589
01:00:47,660 --> 01:00:50,300
走吧  我们离开这儿

590
01:01:04,380 --> 01:01:06,800
马汀  我很抱歉

591
01:01:06,800 --> 01:01:08,620
但我不能带上你

592
01:01:26,700 --> 01:01:28,580
{\an8}俄语

593
01:01:36,340 --> 01:01:40,700
{\an8}敌军说俄语  弗里德汉姆用俄语回答

594
01:02:37,940 --> 01:02:39,940
-打赌他活着  -肯定死了

595
01:02:40,100 --> 01:02:42,100
子弹直穿心脏

596
01:02:48,780 --> 01:02:51,340
天哪  这是弗里德汉姆

597
01:02:51,700 --> 01:02:54,580
-天哪  -我还以为是个俄国人

598
01:02:56,020 --> 01:02:58,020
他为什么穿着俄军的

599
01:02:58,030 --> 01:02:59,420
你他妈闭嘴

600
01:03:43,980 --> 01:03:45,900
您听得见我说话吗

601
01:03:47,020 --> 01:03:48,820
等会儿再看情况吧

602
01:03:52,300 --> 01:03:56,420
子弹刚好擦过左心房  失血严重

603
01:03:56,580 --> 01:03:58,380
没救了

604
01:04:01,020 --> 01:04:03,220
弗里德汉姆  弗里德汉姆

605
01:04:06,300 --> 01:04:08,220
弗里德汉姆  杨医生

606
01:04:09,500 --> 01:04:11,740
-他情况怎么样  -没希望了

607
01:04:12,060 --> 01:04:14,740
-把这个先抬到手术室  -不可能

608
01:04:15,900 --> 01:04:17,820
我认识他

609
01:04:26,940 --> 01:04:28,420
求求您

610
01:04:30,940 --> 01:04:34,180
把那个抬到手术台上  马上  快点

611
01:04:35,980 --> 01:04:39,080
唉  你别来  你别来  希尔德加德护士

612
01:04:42,580 --> 01:04:44,660
你不许死

613
01:06:10,140 --> 01:06:11,620
弗里德汉姆

614
01:06:25,740 --> 01:06:27,070
威尔汉姆...

615
01:06:27,070 --> 01:06:29,020
我给他写信  告诉他你活着

616
01:06:29,860 --> 01:06:31,340
不

617
01:06:33,460 --> 01:06:34,940
威尔汉姆...

618
01:06:35,460 --> 01:06:37,260
死了

619
01:07:05,260 --> 01:07:07,260
1943年9月

620
01:07:08,020 --> 01:07:09,410
刚参军那会儿

621
01:07:09,410 --> 01:07:11,500
我们为祖国而战

622
01:07:12,020 --> 01:07:14,580
到了后来  开始怀疑这一点了

623
01:07:14,740 --> 01:07:16,750
就为战友而战

624
01:07:16,750 --> 01:07:19,100
我们不能抛下战友不顾

625
01:07:20,140 --> 01:07:23,140
可要是战友都死光了  那再怎么办呢

626
01:07:23,780 --> 01:07:25,780
就剩你一个人了

627
01:07:26,500 --> 01:07:30,060
只剩下你一个  自欺欺人了

628
01:07:32,300 --> 01:07:34,300
那你还能为谁而战呢

629
01:07:44,340 --> 01:07:46,340
你要小心

630
01:08:18,180 --> 01:08:19,580
我真心祝愿你

631
01:08:19,580 --> 01:08:22,580
-能马上找到你的幸福  -嗯

632
01:10:22,860 --> 01:10:24,340
夏洛特

633
01:11:20,900 --> 01:11:22,820
你回来了

634
01:11:28,420 --> 01:11:30,500
-疼吗  -还行

635
01:11:30,660 --> 01:11:32,140
哦天哪  你回来了真好

636
01:11:33,820 --> 01:11:35,620
你看  我没说错

637
01:11:35,620 --> 01:11:38,500
我向天祈祷  他能活着回来

638
01:11:39,820 --> 01:11:41,300
对

639
01:11:42,940 --> 01:11:44,420
他

640
01:11:47,980 --> 01:11:50,830
威尔汉姆会平安回来  我就知道

641
01:11:50,830 --> 01:11:52,420
我就知道他会活着

642
01:11:54,100 --> 01:11:57,820
我还有面粉和两个鸡蛋  能烤一个蛋糕

643
01:12:08,900 --> 01:12:12,060
让你失望了  子弹离心脏差一厘米

644
01:12:19,660 --> 01:12:23,740
♪在那之后我们将回到故乡♪

645
01:12:23,900 --> 01:12:27,140
♪在那之后我们将回家  回家♪

646
01:12:27,700 --> 01:12:31,180
♪在那之后我们将回到故乡♪

647
01:12:31,540 --> 01:12:34,260
♪在那之后我们将回家♪

648
01:12:35,140 --> 01:12:39,620
♪我们的旗帜飞舞♪  -先生们

649
01:12:40,220 --> 01:12:43,980
来  向美丽的独一无二的格雷塔·德尔·托勒斯致敬

650
01:12:44,140 --> 01:12:46,570
为我们美丽的德国女人们干杯

651
01:12:46,570 --> 01:12:47,440
干杯

652
01:12:47,740 --> 01:12:48,620
回来啦

653
01:12:48,620 --> 01:12:51,940
嗯  看来前线并不需要我

654
01:12:52,260 --> 01:12:55,420
你应该常过来

655
01:12:55,980 --> 01:12:58,820
您能赏光和我们唱首歌吗

656
01:12:59,740 --> 01:13:02,460
-来嘛  美女  -来嘛

657
01:13:02,940 --> 01:13:04,640
来吧  和我们一起唱

658
01:13:04,640 --> 01:13:06,500
谢谢  但是我累了

659
01:13:06,660 --> 01:13:08,780
-来嘛  美女  -别碰我

660
01:13:11,180 --> 01:13:12,380
瞧不起我们吗

661
01:13:12,380 --> 01:13:14,580
我们配不上这位女士

662
01:13:14,900 --> 01:13:17,980
被前线战士们抱了个够吧

663
01:13:18,140 --> 01:13:20,380
只被抱了吗

664
01:13:25,020 --> 01:13:28,060
先生们  我有一个大消息要告诉你们

665
01:13:29,140 --> 01:13:31,540
这仗打不赢了

666
01:13:40,820 --> 01:13:42,820
您疯了吗

667
01:13:42,980 --> 01:13:46,100
您若还想当英雄的话  那得尽快了

668
01:13:54,940 --> 01:13:56,860
她叫什么名字

669
01:13:57,100 --> 01:13:58,580
格雷塔

670
01:13:59,820 --> 01:14:02,220
她想尽办法救我

671
01:14:04,580 --> 01:14:06,500
她做了什么

672
01:14:07,660 --> 01:14:09,660
我也想知道

673
01:14:11,500 --> 01:14:14,380
我们都没来得及告别

674
01:14:20,620 --> 01:14:22,220
{\an8}波兰语

675
01:14:49,280 --> 01:14:50,600
{\an8}{\pos(191,226)}出来

676
01:14:52,840 --> 01:14:54,120
{\an8}{\pos(191,226)}出来

677
01:14:54,480 --> 01:14:56,720
{\an8}{\pos(191,226)}我们只是过了个夜  马上就走

678
01:14:57,720 --> 01:14:58,960
{\an8}{\pos(191,226)}去那边屋里去

679
01:15:16,160 --> 01:15:17,880
{\an8}{\pos(191,226)}你们能在这儿再待几天

680
01:15:18,750 --> 01:15:20,030
{\an8}{\pos(191,226)}谢谢

681
01:15:20,120 --> 01:15:21,680
{\an8}{\pos(191,226)}你朋友不怎么说话啊

682
01:15:23,160 --> 01:15:24,360
{\an8}{\pos(191,226)}是的

683
01:15:27,600 --> 01:15:28,840
{\an8}{\pos(191,226)}我要到集市去

684
01:15:32,080 --> 01:15:33,920
{\an8}{\pos(191,226)}你们可以帮着我儿子在地里干活

685
01:15:35,750 --> 01:15:36,670
{\an8}{\pos(191,226)}晚些时候见

686
01:15:45,960 --> 01:15:46,880
{\an8}{\pos(191,226)}你们得赶快走

687
01:15:47,640 --> 01:15:49,340
{\an8}{\pos(191,226)}但是  你爸爸不是说...

688
01:15:49,360 --> 01:15:52,200
{\an8}{\pos(191,205)}他到城里去了  谁帮游击队  谁就要被枪毙

689
01:15:52,400 --> 01:15:54,400
{\an8}{\pos(191,226)}我爸会到德国人那儿告发你们的

690
01:15:55,060 --> 01:15:57,620
-他说什么  -他会把德国人叫来

691
01:15:58,440 --> 01:16:00,000
{\an8}{\pos(191,226)}你们要想活命的话就跟我来

692
01:16:02,620 --> 01:16:04,100
走吧

693
01:16:32,380 --> 01:16:34,990
41年俄国  您当时在吧

694
01:16:34,990 --> 01:16:37,460
肯定是的  战伤勋章

695
01:16:37,780 --> 01:16:40,700
步兵冲锋队勋章  雪场作战勋章

696
01:16:40,860 --> 01:16:44,260
-肉搏战勋章  -看  坦克战勋章

697
01:16:44,580 --> 01:16:47,180
士官您毙了多少人啊

698
01:16:48,380 --> 01:16:50,230
周报上说  俄军已经

699
01:16:50,230 --> 01:16:52,460
把他们的后备军都派上阵了

700
01:16:52,640 --> 01:16:54,030
对不起  够了吧

701
01:16:54,030 --> 01:16:56,140
别打扰他了  给我出去

702
01:16:56,300 --> 01:16:57,650
即使您是个大英雄

703
01:16:57,650 --> 01:16:59,860
和我们说几句话都不行吗

704
01:17:00,700 --> 01:17:02,260
再过一年我就17岁了

705
01:17:02,270 --> 01:17:04,780
我要上战场  肯定拿的勋章比您多

706
01:17:06,660 --> 01:17:08,820
这种人害我们到现在还没打赢

707
01:17:15,340 --> 01:17:17,450
我知道  党卫军中校很忙

708
01:17:17,450 --> 01:17:19,500
您一个月以来一直说他忙...

709
01:17:22,020 --> 01:17:24,060
您到底和他提过我的名...

710
01:17:41,620 --> 01:17:45,140
-罗马离前线太近了  -你答应过我的

711
01:17:45,460 --> 01:17:46,850
安静点儿  让爸爸吃饭

712
01:17:46,850 --> 01:17:49,180
接着去佛罗伦萨  我一直就想去...

713
01:17:57,380 --> 01:17:59,280
求你了  爸爸  你知道的

714
01:17:59,290 --> 01:18:02,620
{\an8}维纳斯的诞生存放在意大利佛罗伦萨的乌菲兹美术馆中  
大卫像现藏于佛罗伦萨的巴杰罗美术馆

715
01:17:59,290 --> 01:18:01,260
我一直都想看"维纳斯的诞生"

716
01:18:01,260 --> 01:18:02,300
还有米开朗琪罗的"大卫像"

717
01:18:02,620 --> 01:18:04,780
-求你了  -下次再说这事儿

718
01:18:08,580 --> 01:18:10,460
谁打来的呀

719
01:18:43,960 --> 01:18:45,400
{\an8}{\pos(191,226)}祝你们好运

720
01:18:49,280 --> 01:18:50,640
{\an8}{\pos(191,226)}你们是谁

721
01:18:51,080 --> 01:18:53,000
{\an8}{\pos(191,226)}我是阿丽娜 ·比干  他是维克多

722
01:18:53,480 --> 01:18:55,280
{\an8}{\pos(191,226)}我们是从德国人手里逃出来的

723
01:19:10,820 --> 01:19:13,140
我不明白

724
01:19:17,420 --> 01:19:19,420
你不是说

725
01:19:19,740 --> 01:19:22,060
不  不要  不要 不要

726
01:19:22,220 --> 01:19:24,060
-拜托  妈妈  -不要

727
01:19:24,620 --> 01:19:28,380
我不会有事的  听着  我不会有事的

728
01:19:33,740 --> 01:19:35,540
不要走  不要走

729
01:19:57,740 --> 01:19:59,780
唉  你  过来

730
01:20:00,940 --> 01:20:02,940
我们迷路了

731
01:20:05,740 --> 01:20:07,660
你会德语吗

732
01:20:15,420 --> 01:20:17,340
你看这儿

733
01:20:17,940 --> 01:20:21,540
这里有个人不想再打仗了

734
01:20:22,380 --> 01:20:23,860
站起来

735
01:20:26,020 --> 01:20:27,500
站起来

736
01:20:35,260 --> 01:20:39,460
温特中尉  3连60排步兵统领

737
01:20:51,380 --> 01:20:53,180
开门

738
01:20:57,260 --> 01:20:59,260
请您换好衣服

739
01:20:59,420 --> 01:21:01,540
-什么  -马上

740
01:21:20,260 --> 01:21:22,820
-请坐  -总该给我个解释吧

741
01:21:22,980 --> 01:21:24,460
坐下

742
01:21:30,380 --> 01:21:32,030
我想要一个解释

743
01:21:32,030 --> 01:21:32,530
这是关于你曾经说过

744
01:21:32,530 --> 01:21:34,940
怀疑我们能否最终胜利的报告

745
01:21:35,260 --> 01:21:37,180
你是曾这么说过  对吧

746
01:21:56,680 --> 01:21:58,360
{\an8}{\pos(191,226)}你是波兰人

747
01:22:00,400 --> 01:22:01,400
{\an8}{\pos(191,226)}是的

748
01:22:04,120 --> 01:22:05,560
{\an8}{\pos(191,226)}你是哪儿来的

749
01:22:05,700 --> 01:22:07,180
华沙

750
01:22:08,180 --> 01:22:09,660
华沙

751
01:22:25,080 --> 01:22:26,800
{\an8}{\pos(191,226)}我有个朋友在华沙

752
01:22:27,400 --> 01:22:29,390
{\an8}{\pos(191,226)}勒斯诺路和欧哥柔德华路十字路口

753
01:22:29,390 --> 01:22:31,760
{\an8}{\pos(191,226)}法兰内克·玛达捷斯基  你认识他吗

754
01:22:32,180 --> 01:22:33,980
不认识

755
01:22:37,920 --> 01:22:40,360
{\an8}{\pos(191,226)}在华沙  谁都认识玛达捷斯基

756
01:22:41,400 --> 01:22:42,280
{\an8}{\pos(191,226)}可能吧

757
01:22:42,600 --> 01:22:44,050
{\an8}{\pos(191,226)}但是在勒斯诺路和欧哥柔德华路十字路口

758
01:22:44,050 --> 01:22:45,320
{\an8}{\pos(191,226)}没有个叫法兰内克·玛达捷斯基的

759
01:22:46,160 --> 01:22:47,240
{\an8}{\pos(191,226)}怎么会呢

760
01:22:47,750 --> 01:22:50,710
{\an8}{\pos(191,226)}因为勒斯诺路和欧哥柔德华路根本不相交

761
01:23:01,720 --> 01:23:02,720
{\an8}{\pos(191,226)}他是个德国人

762
01:23:02,940 --> 01:23:04,900
是

763
01:23:05,320 --> 01:23:07,600
{\an8}{\pos(191,226)}那你为什么要和一个德国人一起

764
01:23:08,160 --> 01:23:09,760
{\an8}{\pos(191,226)}你和他做爱吗

765
01:23:20,420 --> 01:23:22,340
你是犹太人吗

766
01:23:22,660 --> 01:23:24,460
不是

767
01:23:26,080 --> 01:23:27,720
{\an8}{\pos(191,226)}你为什么这么肯定

768
01:23:28,280 --> 01:23:30,320
{\an8}{\pos(191,226)}正如你说的  我和他做爱

769
01:23:44,620 --> 01:23:46,780
{\an8}波兰语

770
01:23:50,060 --> 01:23:53,500
有很多是间谍  德国人给我们奖金

771
01:23:53,820 --> 01:23:56,100
我们凭什么让你们活着

772
01:24:10,740 --> 01:24:14,940
粗野的年轻人  你为什么没回我电话

773
01:24:15,100 --> 01:24:17,540
-坐下  -你什么意思

774
01:24:18,260 --> 01:24:20,260
坐下

775
01:24:31,580 --> 01:24:34,100
战争悲观主义  煽动群众

776
01:24:35,020 --> 01:24:37,100
侮辱元首

777
01:24:37,260 --> 01:24:39,150
是你把我派到前线去的

778
01:24:39,150 --> 01:24:41,040
还说是巡演  你只是想把我赶出柏林

779
01:24:41,040 --> 01:24:42,140
远离你那冰冷的老婆

780
01:24:42,420 --> 01:24:44,340
闭嘴

781
01:24:46,380 --> 01:24:48,580
你不能把我关起来

782
01:24:50,220 --> 01:24:52,660
不然你把你的孩子也一起关起来了

783
01:24:57,740 --> 01:24:59,660
我怀孕了

784
01:25:53,780 --> 01:25:57,980
对不起  我已经在法官面前说尽好话了

785
01:25:58,500 --> 01:26:00,240
说你在密集炮火轰击下失忆

786
01:26:00,240 --> 01:26:02,420
说我们从40年开始就在法国

787
01:26:02,740 --> 01:26:04,740
审判结果是什么

788
01:26:06,300 --> 01:26:09,580
剥夺德国公民权  还有...

789
01:26:10,940 --> 01:26:14,060
枪毙  明早6点执行

790
01:26:15,620 --> 01:26:17,100
我

791
01:26:17,700 --> 01:26:19,210
我可以安排牧师...

792
01:26:19,210 --> 01:26:21,180
反正战争已经失败了

793
01:26:21,980 --> 01:26:24,220
人们只用想清楚

794
01:26:25,060 --> 01:26:26,540
是死

795
01:26:26,860 --> 01:26:28,660
还是欺瞒

796
01:26:47,300 --> 01:26:49,500
-威尔汉姆  我...  -这样也好

797
01:27:16,390 --> 01:27:20,890
{\an8}我是一个
德国卖国贼

798
01:27:19,820 --> 01:27:21,980
大多数人以为

799
01:27:22,500 --> 01:27:25,380
战争是由拼搏组成的

800
01:27:27,260 --> 01:27:29,260
其实不是

801
01:27:30,900 --> 01:27:32,900
是等待

802
01:27:34,500 --> 01:27:36,540
等待下一次进攻

803
01:27:37,460 --> 01:27:39,380
等待下一顿饭

804
01:27:40,660 --> 01:27:42,580
等待明天

