[Script Info]
; Script generated by Aegisub 3.0.2
; http://www.aegisub.org/
Title:YYeTs
Original Script:YYeTs
Synch Point:1
ScriptType: v4.00+
Collisions:Normal
Video Zoom: 4
PlayResX: 0
PlayResY: 0
WrapStyle: 0
ScaledBorderAndShadow: no
Scroll Position: 660
Active Line: 676
Video Zoom Percent: 1
YCbCr Matrix: TV.601
Last Style Storage: Default

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,方正黑体_GBK,21,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H006C3300,&H00000000,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,2,1,2,5,5,5,134

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:02.40,0:00:05.66,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(187.6,102.667)}{\fn方正黑体简体\fs26\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}上集回顾
Dialogue: 0,0:00:06.30,0:00:08.83,*Default,NTP,0,0,0,,我期待你们能做些让我们光荣的事
Dialogue: 0,0:00:08.83,0:00:11.30,*Default,NTP,0,0,0,,为了德国的未来而战
Dialogue: 0,0:00:14.38,0:00:16.40,*Default,NTP,0,0,0,,隐蔽
Dialogue: 0,0:00:19.30,0:00:21.94,*Default,NTP,0,0,0,,这是  这是您的弟弟
Dialogue: 0,0:00:24.46,0:00:26.18,*Default,NTP,0,0,0,,开火
Dialogue: 0,0:00:35.34,0:00:37.13,*Default,NTP,0,0,0,,我们是五个好朋友
Dialogue: 0,0:00:37.13,0:00:40.42,*Default,NTP,0,0,0,,我们打小就相识
Dialogue: 0,0:00:41.10,0:00:43.22,*Default,NTP,0,0,0,,夏莉成为护士为祖国效力
Dialogue: 0,0:00:43.22,0:00:45.62,*Default,NTP,0,0,0,,我们代表了德国的女性同胞们
Dialogue: 0,0:00:47.18,0:00:49.60,*Default,NTP,0,0,0,,您爱着他很久了吧  他知道吗  
Dialogue: 0,0:00:49.60,0:00:50.74,*Default,NTP,0,0,0,,我觉得他不知道
Dialogue: 0,0:00:50.94,0:00:53.54,*Default,NTP,0,0,0,,她以为  她要尽责
Dialogue: 0,0:00:54.34,0:00:55.50,*Default,NTP,0,0,0,,夏洛特护士报告说
Dialogue: 0,0:00:55.50,0:00:57.10,*Default,NTP,0,0,0,,一个犹太人藏在这里
Dialogue: 0,0:00:58.42,0:01:00.42,*Default,NTP,0,0,0,,对不起
Dialogue: 0,0:01:00.98,0:01:04.58,*Default,NTP,0,0,0,,维克多·高德斯坦  他的父亲是一位有名的裁缝
Dialogue: 0,0:01:04.90,0:01:06.96,*Default,NTP,0,0,0,,维克多本来要接管裁缝店生意
Dialogue: 0,0:01:06.96,0:01:08.62,*Default,NTP,0,0,0,,却在水晶之夜被粉碎了
Dialogue: 0,0:01:09.22,0:01:11.52,*Default,NTP,0,0,0,,好的德国人不会违背法律
Dialogue: 0,0:01:11.52,0:01:13.82,*Default,NTP,0,0,0,,我们不再是德国人了
Dialogue: 0,0:01:14.14,0:01:16.24,*Default,NTP,0,0,0,,犹太人会被送往东边
Dialogue: 0,0:01:16.24,0:01:18.70,*Default,NTP,0,0,0,,格雷塔  她和维克多形影不离
Dialogue: 0,0:01:18.78,0:01:21.60,*Default,NTP,0,0,0,,我们都认为她会成为一个明星
Dialogue: 0,0:01:21.60,0:01:23.46,*Default,NTP,0,0,0,,新一代的玛琳·黛德丽
Dialogue: 0,0:01:23.90,0:01:26.14,*Default,NTP,0,0,0,,她想要解救她的男朋友维克多
Dialogue: 0,0:01:26.74,0:01:29.06,*Default,NTP,0,0,0,,我需要证明  你能帮他吗
Dialogue: 0,0:01:30.94,0:01:33.58,*Default,NTP,0,0,0,,我会让你成为明星的
Dialogue: 0,0:01:36.26,0:01:37.93,*Default,NTP,0,0,0,,我弟弟弗里德汉姆
Dialogue: 0,0:01:37.93,0:01:39.74,*Default,NTP,0,0,0,,战争会让一个男人成长
Dialogue: 0,0:01:40.06,0:01:42.19,*Default,NTP,0,0,0,,战争也会把我们最坏的一面呈现出来
Dialogue: 0,0:01:42.19,0:01:43.98,*Default,NTP,0,0,0,,一个书虫  喜欢兰波和荣格的作品
Dialogue: 0,0:01:44.30,0:01:46.20,*Default,NTP,0,0,0,,在这里我不是你的哥哥
Dialogue: 0,0:01:46.20,0:01:48.30,*Default,NTP,0,0,0,,在战争中成为斗士
Dialogue: 0,0:01:48.86,0:01:52.74,*Default,NTP,0,0,0,,这是我  威尔汉姆·温特  灰猎犬连的中尉
Dialogue: 0,0:01:53.06,0:01:55.43,*Default,NTP,0,0,0,,我们在指挥一场战争  
Dialogue: 0,0:01:55.43,0:01:57.02,*Default,NTP,0,0,0,,可这并不是战争
Dialogue: 0,0:01:57.34,0:01:59.34,*Default,NTP,0,0,0,,不  是战争  以元首的名义的新战争
Dialogue: 0,0:02:03.06,0:02:05.42,*Default,NTP,0,0,0,,到圣诞节战争就会结束了  
Dialogue: 0,0:02:05.42,0:02:06.70,*Default,NTP,0,0,0,,我们曾是五个人
Dialogue: 0,0:02:24.94,0:02:26.42,*Default,NTP,0,0,0,,弗里德汉姆
Dialogue: 0,0:02:27.27,0:02:27.27,Default,NTP,0,0,0,,
Dialogue: 0,0:02:27.27,0:02:32.27,Default,NTP,0,0,0,,{\alpha&FF&\bord0\shad0\b0\c&HECB000&\fn方正兰亭粗黑_GBK\fs25\pos(100,254)}人人影视\N{\fs18\fsp-1}YYeTs.com
Dialogue: 1,0:02:27.27,0:02:32.27,Default,NTP,0,0,0,,{\fad(500,500)\blur20\bord0\shad0\fscx11\fscy14\p1\c&HECB000&\pos(90,248)\t(0,1000,1,\blur0)}m 325 0 l 355 0 l 332 47 l 354 47 l 399 136 l 369 136 l 328 53 l 288 136 l 257 136 l 325 0 m 467 0 l 497 0 l 474 47 l 496 47 l 541 136 l 511 136 l 470 53 l 430 136 l 399 136 l 467 0 m 545 1 l 583 1 l 583 14 l 568 14 l 568 19 l 583 19 l 583 30 l 568 30 l 568 34 l 599 34 l 599 30 l 583 30 l 583 19 l 599 19 l 599 14 l 583 14 l 583 1 l 611 1 b 616 1 622 6 622 10 l 622 36 l 652 0 l 678 0 l 644 41 l 622 41 l 622 47 l 596 47 l 597 54 l 625 54 l 625 68 l 541 68 l 541 54 l 572 54 l 571 47 l 545 47 l 545 1 m 583 72 l 583 85 l 569 85 l 569 90 l 598 90 l 598 85 l 583 85 l 583 72 l 611 72 b 615 72 621 78 621 82 l 653 44 l 678 44 l 644 86 l 621 86 l 621 103 l 597 103 l 597 136 l 570 136 l 564 126 l 562 136 l 542 136 l 548 107 l 568 107 l 565 121 l 571 121 l 571 103 l 547 103 l 547 72 l 583 72 m 600 107 l 620 107 l 624 124 l 653 89 l 679 89 l 642 136 l 615 136 l 618 132 l 606 132 l 600 107 m 689 0 l 716 0 l 721 15 l 732 15 l 732 30 l 718 56 l 731 56 l 735 100 l 721 100 l 717 59 l 714 64 l 714 136 l 693 136 l 693 79 l 676 79 l 707 30 l 679 30 l 679 15 l 694 15 l 689 0 m 738 0 l 804 0 b 807 0 813 6 813 9 l 813 87 l 794 87 l 794 14 l 756 14 l 756 87 l 763 77 l 763 21 l 787 21 l 787 91 l 798 91 l 798 120 l 820 120 l 812 136 l 778 136 l 778 90 l 748 136 l 723 136 l 756 87 l 738 87 l 738 0 m 257 151 l 275 151 l 297 182 l 319 151 l 337 151 l 304 197 l 304 227 l 290 227 l 290 197 l 257 151 m 337 151 l 355 151 l 377 182 l 399 151 l 417 151 l 384 197 l 384 227 l 370 227 l 370 197 l 337 151 m 425 192 l 447 192 b 445 181 427 181 425 192 l 410 192 b 414 162 458 162 462 192 l 462 206 l 425 206 b 425 210 429 212 433 213 l 462 213 l 462 227 l 433 227 b 412 227 408 203 410 192 m 462 151 l 532 151 l 532 165 l 504 165 l 504 227 l 489 227 l 489 165 l 462 165 l 462 151 m 580 172 l 580 186 l 549 186 b 543 186 543 192 549 192 l 565 192 b 589 192 589 227 565 227 l 532 227 l 532 213 l 565 213 b 570 213 570 206 565 206 l 549 206 b 524 206 524 172 549 172 l 580 172 m 592 213 l 606 213 l 606 227 l 592 227 l 592 213 m 639 172 l 665 172 l 665 186 l 639 186 b 623 186 623 213 639 213 l 665 213 l 665 227 l 639 227 b 603 227 603 172 639 172 m 700 184 b 722 184 722 215 700 215 l 700 229 b 740 229 740 170 700 170 b 660 170 660 229 700 229 l 700 215 b 680 215 680 184 700 184 m 737 172 l 782 172 b 803 172 813 177 813 198 l 813 228 l 799 228 l 799 198 b 799 186 793 187 782 187 l 782 228 l 768 228 l 768 187 l 752 187 l 752 228 l 737 228 l 737 172{\p0}
Dialogue: 5,0:02:27.27,0:02:32.27,Default,NTP,0,0,0,,{\pos(64,238)\fad(500,500)\bord0\shad0\fscx15\fscy18\p1\1a&H3D&\c&HFFFFFF&\blur10}m 71 60 b 71 0 161 0 161 60 b 161 120 71 120 71 60{\p0}
Dialogue: 1,0:02:27.27,0:02:32.27,Default,NTP,0,0,0,,{\pos(74,248)\fad(500,500)\bord0\shad0\fscx11\fscy14\p1\c&HCE8F00&}m 20 0 l 209 0 b 218 0 229 11 229 20 l 229 209 b 229 218 218 228 209 228 l 20 228 b 11 228 0 218 0 209 l 0 20 b 0 11 11 0 20 0{\p0}
Dialogue: 3,0:02:27.27,0:02:32.27,Default,NTP,0,0,0,,{\pos(74,248)\fad(500,500)\bord0\shad0\fscx11\fscy14\p1\c&HF6DBA1&}m 115 64 l 115 35 l 171 0 l 177 0 l 133 46 l 143 52 l 179 0 l 184 0 l 159 63 l 229 107 l 229 182 l 145 96 l 135 122 l 207 227 l 137 227 l 115 172 l 115 93 l 126 76 l 115 64 l 104 76 l 115 93 l 115 172 l 93 227 l 23 227 l 95 122 l 84 96 l 0 182 l 0 107 l 70 63 l 45 0 l 50 0 l 87 52 l 97 46 l 52 0 l 59 0 l 115 35{\p0}
Dialogue: 0,0:02:28.27,0:02:32.27,Default,NTP,0,0,0,,{\clip(50,204,52,273)\fad(500,500)\3c&HFFFFFF&\fscx600\fs86\alpha&H9F&\c&H000000&\bord1\shad0\t(0,1000,1,\clip(52,204,335,275))\pos(192,284)}■
Dialogue: 1,0:02:28.27,0:02:32.27,Default,NTP,0,0,0,,{\fad(500,500)\fs16\bord0\shad0\b1\c&HFFFFFF&\fn方正兰亭粗黑_GBK\c&HECB000&\pos(105,265)\clip(50,204,52,273)\t(0,1000,1,\clip(52,204,335,275))}原创翻译 双语字幕
Dialogue: 1,0:02:28.27,0:02:32.27,Default,NTP,0,0,0,,{\fad(500,500)\fs16\fn方正准圆简体\b1\bord0\shad0\pos(237,265)\clip(50,204,52,273)\t(0,1000,1,\clip(52,204,335,275))}仅供学习 禁止用于任何商业盈利行为\N更多影视更新\N{\fs18}请登陆{\c&H26F4FF&\fn方正综艺简体}www.YYeTs.com
Dialogue: 1,0:02:33.27,0:02:38.27,*Default,NTP,0,0,0,,{\fad(500,500)}{\pos(190,268)}{\fs16} {\c&H24EFFF&}{\fn方正准圆简体}{\bord0}翻译：{\fs16}{\c&HFFFFFF&}amayuki     三爪鱼     lwxxzj
Dialogue: 0,0:02:33.27,0:02:38.27,*Default,NTP,0,0,0,,{\fs20}{\fad(500,500)}{\3c&H000000&}{\pos(190,278)}{\fs36}{\fscx2100}{\alpha&H9F&\c&H000000&}{\bord1}{\shad0}■
Dialogue: 1,0:02:39.27,0:02:44.27,*Default,NTP,0,0,0,,{\fad(500,500)}{\pos(190,268)}{\fs16} {\c&H24EFFF&}{\fn方正准圆简体}{\bord0}校对：{\fs17}{\c&HFFFFFF&}杨屎蛋蛋  筆孞·Lee    {\fs16}{\c&H24EFFF&}监制：{\fs17}{\c&HFFFFFF&}雪碧
Dialogue: 0,0:02:39.27,0:02:44.27,*Default,NTP,0,0,0,,{\fs20}{\fad(500,500)}{\3c&H000000&}{\pos(190,278)}{\fs36}{\fscx2100}{\alpha&H9F&\c&H000000&}{\bord1}{\shad0}■
Dialogue: 1,0:02:44.27,0:02:49.27,*Default,NTP,0,0,0,,{\fad(500,500)}{\pos(190,268)}{\fs16} {\c&H24EFFF&}{\fn方正准圆简体}{\bord0}后期：{\fs17}{\c&HFFFFFF&}筆孞·Lee
Dialogue: 0,0:02:44.27,0:02:49.27,*Default,NTP,0,0,0,,{\fs20}{\fad(500,500)}{\3c&H000000&}{\pos(190,278)}{\fs36}{\fscx2100}{\alpha&H9F&\c&H000000&}{\bord1}{\shad0}■
Dialogue: 0,0:03:11.00,0:03:16.42,*Default,NTP,0,0,0,,{\fn方正黑体简体\fs48\b1\bord0\shad0\3c&H2F2F2F&\pos(190.8,102.667)}我们的父辈
Dialogue: 0,0:03:13.02,0:03:16.42,*Default,NTP,0,0,0,,{\fn方正黑体简体\fs16\b1\bord0\shad0\3c&H2F2F2F&\pos(190.413,182.346)}第二集
Dialogue: 0,0:03:13.02,0:03:16.42,*Default,NTP,0,0,0,,{\fn方正黑体简体\fs23\b1\bord0\shad0\3c&H2F2F2F&\pos(191.56,248.624)}一场不同的战争
Dialogue: 0,0:03:17.48,0:03:19.26,*Default,NTP,0,0,0,,1943年5月  两年前
Dialogue: 0,0:03:19.26,0:03:21.94,*Default,NTP,0,0,0,,我们在柏林道别
Dialogue: 0,0:03:22.20,0:03:24.19,*Default,NTP,0,0,0,,两年过去了  还没有结束
Dialogue: 0,0:03:24.19,0:03:26.18,*Default,NTP,0,0,0,,开始还只是一种感觉
Dialogue: 0,0:03:26.34,0:03:27.53,*Default,NTP,0,0,0,,而现在我明确地知道
Dialogue: 0,0:03:27.53,0:03:30.42,*Default,NTP,0,0,0,,德国军队并不是不可战胜的
Dialogue: 0,0:03:30.58,0:03:33.95,*Default,NTP,0,0,0,,我们在奥廖尔摆开工事
Dialogue: 0,0:03:33.95,0:03:35.98,*Default,NTP,0,0,0,,就是说  最后一仗即将打响
Dialogue: 0,0:03:37.02,0:03:39.30,*Default,NTP,0,0,0,,能结束战争的最后一仗
Dialogue: 0,0:03:39.62,0:03:42.42,*Default,NTP,0,0,0,,我的士兵们从我脸上看到对胜利的坚信
Dialogue: 0,0:03:43.46,0:03:45.94,*Default,NTP,0,0,0,,而我却不知道我还能不能感觉到这种坚信
Dialogue: 0,0:04:23.90,0:04:25.54,*Default,NTP,0,0,0,,走  继续前进
Dialogue: 0,0:04:45.70,0:04:47.26,*Default,NTP,0,0,0,,隐蔽
Dialogue: 0,0:04:57.10,0:04:59.02,*Default,NTP,0,0,0,,快从这儿出去
Dialogue: 0,0:05:39.78,0:05:42.70,*Default,NTP,0,0,0,,你可把我们吓坏了
Dialogue: 0,0:05:51.10,0:05:54.66,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(73.671,161.867)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}前线医院
Dialogue: 0,0:05:51.10,0:05:54.66,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(81.958,181.201)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}苏联  奥廖尔
Dialogue: 0,0:05:51.10,0:05:54.66,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(76.1,257.866)}{\fn方正黑体简体\fs14\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}距莫斯科 360公里
Dialogue: 0,0:06:05.04,0:06:07.34,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}护士  请您救救我吧
Dialogue: 0,0:06:13.10,0:06:16.10,*Default,NTP,0,0,0,,护士  给那个俄国人绑上绷带
Dialogue: 0,0:06:16.42,0:06:18.46,*Default,NTP,0,0,0,,-可是我们不允许  -你只管做
Dialogue: 0,0:06:23.90,0:06:27.14,*Default,NTP,0,0,0,,-先处理头部受伤的  -那俄国人怎么
Dialogue: 0,0:06:27.46,0:06:30.94,*Default,NTP,0,0,0,,我们都没有足够的吗啡给我们自己的伤员
Dialogue: 0,0:06:31.26,0:06:32.97,*Default,NTP,0,0,0,,打开收音机  夏洛特护士
Dialogue: 0,0:06:32.97,0:06:34.78,*Default,NTP,0,0,0,,希尔德加德护士  你来帮忙
Dialogue: 0,0:06:43.42,0:06:49.02,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}♪我小小的心脏  带着对你的渴望♪
Dialogue: 0,0:06:50.54,0:06:53.87,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}♪如果你问我  它将告诉你♪
Dialogue: 0,0:06:53.87,0:06:56.66,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}♪是的  我属于你♪
Dialogue: 0,0:06:58.38,0:07:00.26,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}♪是的  我♪
Dialogue: 0,0:07:01.34,0:07:04.66,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}♪属于你♪
Dialogue: 0,0:07:09.94,0:07:13.54,*Default,NTP,0,0,0,,刚才是著名歌手格雷塔·德尔·托勒斯
Dialogue: 0,0:07:14.50,0:07:16.50,*Default,NTP,0,0,0,,带来的  我小小的心脏
Dialogue: 0,0:07:19.02,0:07:21.94,*Default,NTP,0,0,0,,国防军总司令部刚刚发表声明
Dialogue: 0,0:07:22.26,0:07:24.60,*Default,NTP,0,0,0,,元首在总部宣布
Dialogue: 0,0:07:27.78,0:07:30.82,*Default,NTP,0,0,0,,我以为  党卫军首长要...
Dialogue: 0,0:07:34.30,0:07:36.50,*Default,NTP,0,0,0,,对不起  格雷塔小姐
Dialogue: 0,0:07:37.42,0:07:40.74,*Default,NTP,0,0,0,,据我所知  他现在正在和太太看歌剧
Dialogue: 0,0:07:43.22,0:07:45.14,*Default,NTP,0,0,0,,和他太太
Dialogue: 0,0:07:45.66,0:07:47.46,*Default,NTP,0,0,0,,滚出去
Dialogue: 0,0:07:53.82,0:07:55.90,*Default,NTP,0,0,0,,送我回家吧
Dialogue: 0,0:08:00.66,0:08:03.94,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(73.383,157.571)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}第292步兵师
Dialogue: 0,0:08:00.66,0:08:03.94,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(73.179,175.5)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}苏联  奥廖尔
Dialogue: 0,0:08:00.66,0:08:03.94,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(76.286,247.572)}{\fn方正黑体简体\fs14\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}距莫斯科 350公里
Dialogue: 0,0:08:04.88,0:08:08.26,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}斯大林格勒失败后\N纳粹德国为挽救战争局势而组织的一场大会战\N这场战役被称为世界上最大的坦克战
Dialogue: 0,0:08:04.74,0:08:07.58,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(195.2,252.267)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}距库尔斯克战役还有3天
Dialogue: 0,0:08:11.26,0:08:14.06,*Default,NTP,0,0,0,,一切都将会结束
Dialogue: 0,0:08:14.22,0:08:17.10,*Default,NTP,0,0,0,,在苏联2年  什么都没...
Dialogue: 0,0:08:19.22,0:08:21.62,*Default,NTP,0,0,0,,-你们去吃点东西吧  -是
Dialogue: 0,0:08:21.94,0:08:23.66,*Default,NTP,0,0,0,,-是  -是
Dialogue: 0,0:08:23.82,0:08:26.30,*Default,NTP,0,0,0,,刚通过新兵训练  半大小子
Dialogue: 0,0:08:26.46,0:08:29.00,*Default,NTP,0,0,0,,战争拖的越久  招进来的战士越年轻
Dialogue: 0,0:08:31.06,0:08:33.88,*Default,NTP,0,0,0,,我的假期怎么办
Dialogue: 0,0:08:34.30,0:08:35.95,*Default,NTP,0,0,0,,上面说了  假期全部取消了
Dialogue: 0,0:08:35.96,0:08:37.99,*Default,NTP,0,0,0,,他们现在需要每个人
Dialogue: 0,0:08:37.99,0:08:39.58,*Default,NTP,0,0,0,,做好准备去攻击
Dialogue: 0,0:08:41.66,0:08:43.26,*Default,NTP,0,0,0,,可恶  我的未婚妻
Dialogue: 0,0:08:43.26,0:08:46.46,*Default,NTP,0,0,0,,你哪来的未婚妻  巴登
Dialogue: 0,0:08:48.10,0:08:51.02,*Default,NTP,0,0,0,,没有假期我怎么会有
Dialogue: 0,0:08:53.34,0:08:54.00,*Default,NTP,0,0,0,,你好  
Dialogue: 0,0:08:54.00,0:08:56.84,*Default,NTP,0,0,0,,请允许我自我介绍一下  我叫...
Dialogue: 0,0:08:57.14,0:08:58.12,*Default,NTP,0,0,0,,上周那个红头发的
Dialogue: 0,0:08:58.13,0:09:00.48,*Default,NTP,0,0,0,,他叫什么来着  施奈德
Dialogue: 0,0:09:00.78,0:09:04.44,*Default,NTP,0,0,0,,-手榴弹爆了他的头  -轰
Dialogue: 0,0:09:06.04,0:09:07.87,*Default,NTP,0,0,0,,如果4周以后你还活着
Dialogue: 0,0:09:07.87,0:09:09.70,*Default,NTP,0,0,0,,再告诉我你的名字吧
Dialogue: 0,0:09:11.82,0:09:13.88,*Default,NTP,0,0,0,,在那之前  你叫1号  你叫2号
Dialogue: 0,0:09:19.68,0:09:22.60,*Default,NTP,0,0,0,,你哥哥会将他们造就成真正的男人的
Dialogue: 0,0:09:24.56,0:09:26.56,*Default,NTP,0,0,0,,肯定的
Dialogue: 0,0:09:47.66,0:09:50.30,*Default,NTP,0,0,0,,-护士  您叫什么名字  -夏洛特
Dialogue: 0,0:09:51.34,0:09:53.92,*Default,NTP,0,0,0,,和我喝一杯吧  夏洛特护士
Dialogue: 0,0:09:53.92,0:09:55.34,*Default,NTP,0,0,0,,我上班的时候不喝酒
Dialogue: 0,0:09:55.82,0:09:58.05,*Default,NTP,0,0,0,,那您亲我一下吧
Dialogue: 0,0:09:58.05,0:10:00.66,*Default,NTP,0,0,0,,今天是我生日  我21了
Dialogue: 0,0:10:03.66,0:10:05.82,*Default,NTP,0,0,0,,那祝你生日快乐
Dialogue: 0,0:10:07.06,0:10:09.30,*Default,NTP,0,0,0,,弹片在我脑袋里乱窜  
Dialogue: 0,0:10:09.30,0:10:11.34,*Default,NTP,0,0,0,,就不能做手术取出来吗
Dialogue: 0,0:10:11.66,0:10:14.82,*Default,NTP,0,0,0,,我看起来像个鬼吧  真有趣
Dialogue: 0,0:10:15.14,0:10:18.02,*Default,NTP,0,0,0,,因为我们称自己707连是幽灵军团
Dialogue: 0,0:10:19.14,0:10:21.83,*Default,NTP,0,0,0,,幽灵军团  为什么这么说
Dialogue: 0,0:10:21.83,0:10:24.38,*Default,NTP,0,0,0,,我们让犹太人消失
Dialogue: 0,0:10:31.04,0:10:32.82,*Default,NTP,0,0,0,,也包括犹太女人
Dialogue: 0,0:10:58.02,0:11:00.86,*Default,NTP,0,0,0,,你觉得莉莉亚会怎么样
Dialogue: 0,0:11:07.14,0:11:08.43,*Default,NTP,0,0,0,,她曾是个好护士
Dialogue: 0,0:11:08.43,0:11:11.02,*Default,NTP,0,0,0,,听着  她是个犹太人
Dialogue: 0,0:11:11.18,0:11:14.42,*Default,NTP,0,0,0,,犹太人想要消灭我们  对不对
Dialogue: 0,0:11:19.94,0:11:21.55,*Default,NTP,0,0,0,,小心点  别让这话
Dialogue: 0,0:11:21.55,0:11:23.70,*Default,NTP,0,0,0,,传到不该听到的人的耳朵里
Dialogue: 0,0:11:53.94,0:11:55.86,*Default,NTP,0,0,0,,也不敲门
Dialogue: 0,0:11:56.54,0:11:59.50,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}少女联盟  希特勒青年团的分支之一\N是纳粹德国唯一的女性青年组织
Dialogue: 0,0:11:56.54,0:11:59.50,*Default,NTP,0,0,0,,你认为我是你少女联盟里的一员吗
Dialogue: 0,0:11:59.82,0:12:02.30,*Default,NTP,0,0,0,,我都不用穿衣服了
Dialogue: 0,0:12:02.94,0:12:05.18,*Default,NTP,0,0,0,,别穿我没看到过的衣服
Dialogue: 0,0:12:06.22,0:12:07.86,*Default,NTP,0,0,0,,流氓
Dialogue: 0,0:12:12.06,0:12:14.18,*Default,NTP,0,0,0,,你老婆的偏头痛又犯了吗
Dialogue: 0,0:12:14.34,0:12:17.30,*Default,NTP,0,0,0,,也许我该和她一起喝喝咖啡
Dialogue: 0,0:12:20.50,0:12:23.62,*Default,NTP,0,0,0,,你应该先打个电话  我没时间
Dialogue: 0,0:12:23.78,0:12:26.10,*Default,NTP,0,0,0,,我要练习新歌
Dialogue: 0,0:12:26.26,0:12:29.14,*Default,NTP,0,0,0,,你不久将有更多新歌要练习
Dialogue: 0,0:12:29.78,0:12:32.02,*Default,NTP,0,0,0,,你觉得巡回演唱会怎么样
Dialogue: 0,0:12:34.06,0:12:35.98,*Default,NTP,0,0,0,,巡回演唱会
Dialogue: 0,0:12:36.34,0:12:38.66,*Default,NTP,0,0,0,,几个伴舞  一个变戏法的
Dialogue: 0,0:12:39.18,0:12:41.38,*Default,NTP,0,0,0,,你作为明星  格雷塔·德尔·托勒斯
Dialogue: 0,0:12:44.62,0:12:47.42,*Default,NTP,0,0,0,,当然我可以问问玛丽卡·吕克
Dialogue: 0,0:13:03.50,0:13:07.42,*Default,NTP,0,0,0,,我可以学唱些法国歌
Dialogue: 0,0:13:07.74,0:13:10.46,*Default,NTP,0,0,0,,我一直想去红磨坊
Dialogue: 0,0:13:11.78,0:13:13.74,*Default,NTP,0,0,0,,以后再去巴黎
Dialogue: 0,0:13:14.46,0:13:15.94,*Default,NTP,0,0,0,,以后
Dialogue: 0,0:13:17.26,0:13:19.42,*Default,NTP,0,0,0,,巡回演唱是往东边去
Dialogue: 0,0:13:20.38,0:13:21.86,*Default,NTP,0,0,0,,好吧
Dialogue: 0,0:13:22.38,0:13:23.86,*Default,NTP,0,0,0,,华沙
Dialogue: 0,0:13:24.18,0:13:26.38,*Default,NTP,0,0,0,,-也可能是...  -苏联
Dialogue: 0,0:13:28.14,0:13:30.85,*Default,NTP,0,0,0,,什么  你不会认为
Dialogue: 0,0:13:30.95,0:13:32.40,*Default,NTP,0,0,0,,你将为几百名士兵演唱
Dialogue: 0,0:13:32.66,0:13:34.93,*Default,NTP,0,0,0,,-又臭又脏的  -士官们
Dialogue: 0,0:13:34.93,0:13:37.14,*Default,NTP,0,0,0,,他们好久没见过女人了
Dialogue: 0,0:13:38.18,0:13:40.18,*Default,NTP,0,0,0,,你会为庆祝胜利而演唱
Dialogue: 0,0:13:40.42,0:13:42.70,*Default,NTP,0,0,0,,胜利之后  再去巴黎
Dialogue: 0,0:13:43.66,0:13:45.62,*Default,NTP,0,0,0,,-米兰  -罗马
Dialogue: 0,0:13:46.42,0:13:47.90,*Default,NTP,0,0,0,,维也纳
Dialogue: 0,0:13:48.22,0:13:49.70,*Default,NTP,0,0,0,,布达佩斯
Dialogue: 0,0:13:51.06,0:13:55.22,*Default,NTP,0,0,0,,整个欧洲都对你开放  你得整理行李了
Dialogue: 0,0:13:55.38,0:13:57.46,*Default,NTP,0,0,0,,你的飞机明天起飞
Dialogue: 0,0:14:06.98,0:14:08.98,*Default,NTP,0,0,0,,我们胜利的把握有多大
Dialogue: 0,0:14:14.30,0:14:17.06,*Default,NTP,0,0,0,,德国在非洲的部队已经投降了
Dialogue: 0,0:14:17.26,0:14:20.54,*Default,NTP,0,0,0,,从突尼斯到西西里岛300公里
Dialogue: 0,0:14:20.86,0:14:24.18,*Default,NTP,0,0,0,,接下来同盟国要攻击意大利
Dialogue: 0,0:14:24.34,0:14:26.94,*Default,NTP,0,0,0,,我们必须打败苏联
Dialogue: 0,0:14:27.82,0:14:29.70,*Default,NTP,0,0,0,,抱歉打扰一下  中尉先生  
Dialogue: 0,0:14:29.70,0:14:31.58,*Default,NTP,0,0,0,,我们到底什么时候才能打仗
Dialogue: 0,0:14:31.90,0:14:33.09,*Default,NTP,0,0,0,,苏联会攻击我们吗
Dialogue: 0,0:14:33.09,0:14:34.88,*Default,NTP,0,0,0,,当然是我们先发起攻击
Dialogue: 0,0:14:35.02,0:14:37.22,*Default,NTP,0,0,0,,德国人一直都先发起进攻
Dialogue: 0,0:14:37.54,0:14:40.02,*Default,NTP,0,0,0,,元首说了  战争到冬季就会结束了
Dialogue: 0,0:14:40.34,0:14:42.34,*Default,NTP,0,0,0,,他说哪年了吗  
Dialogue: 0,0:14:42.34,0:14:44.34,*Default,NTP,0,0,0,,这是鼓舞军队士气
Dialogue: 0,0:14:44.66,0:14:46.50,*Default,NTP,0,0,0,,-这是失败主义  -是啊
Dialogue: 0,0:14:47.10,0:14:50.14,*Default,NTP,0,0,0,,好了年轻人  已经晚了  熄灯睡觉
Dialogue: 0,0:14:52.42,0:14:54.70,*Default,NTP,0,0,0,,你们忘了说  晚安  中尉
Dialogue: 0,0:14:54.70,0:14:56.42,*Default,NTP,0,0,0,,晚安  中尉
Dialogue: 0,0:15:05.64,0:15:07.64,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}孩子们  快进屋去
Dialogue: 0,0:15:10.54,0:15:12.46,*Default,NTP,0,0,0,,离开水井
Dialogue: 0,0:15:12.98,0:15:15.42,*Default,NTP,0,0,0,,施奈德  离开水井
Dialogue: 0,0:15:38.80,0:15:42.03,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}金石之子\N[维克多家的裁缝店]
Dialogue: 0,0:15:45.50,0:15:47.50,*Default,NTP,0,0,0,,等一下  请您停车
Dialogue: 0,0:15:50.74,0:15:53.34,*Default,NTP,0,0,0,,-您的飞机30分钟后起飞  -我知道
Dialogue: 0,0:16:09.06,0:16:10.54,*Default,NTP,0,0,0,,谁啊
Dialogue: 0,0:16:11.06,0:16:12.97,*Default,NTP,0,0,0,,对不起  我走错楼层了
Dialogue: 0,0:16:12.97,0:16:14.70,*Default,NTP,0,0,0,,您要去犹太人家
Dialogue: 0,0:16:16.10,0:16:18.50,*Default,NTP,0,0,0,,-是啊  -他们走了
Dialogue: 0,0:16:19.86,0:16:21.34,*Default,NTP,0,0,0,,走了
Dialogue: 0,0:16:22.18,0:16:24.58,*Default,NTP,0,0,0,,柏林现在是犹太人禁区了
Dialogue: 0,0:16:25.58,0:16:26.99,*Default,NTP,0,0,0,,他们连房子
Dialogue: 0,0:16:26.99,0:16:30.02,*Default,NTP,0,0,0,,都没弄干净  肮脏的贱人
Dialogue: 0,0:16:32.42,0:16:35.10,*Default,NTP,0,0,0,,安静  不然俄国人要打过来了
Dialogue: 0,0:16:37.52,0:16:40.94,*Default,NTP,0,0,0,,好在家具还能用
Dialogue: 0,0:16:43.10,0:16:46.86,*Default,NTP,0,0,0,,对了  您和他们有什么关系吗
Dialogue: 0,0:16:56.22,0:17:02.06,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(72.25,176.834)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}波兰  科皮采
Dialogue: 0,0:16:56.22,0:17:02.06,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(94.071,233.333)}{\fn方正黑体简体\fs14\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}距奥斯威辛集中营 170公里
Dialogue: 0,0:17:40.48,0:17:42.78,*Default,NTP,0,0,0,,你干嘛呢
Dialogue: 0,0:17:44.74,0:17:47.24,*Default,NTP,0,0,0,,大家看见了吗  她可不能这么做
Dialogue: 0,0:17:47.24,0:17:49.74,*Default,NTP,0,0,0,,消停点吧  他们会射杀我们的
Dialogue: 0,0:17:51.74,0:17:54.22,*Default,NTP,0,0,0,,停车  停车  停车
Dialogue: 0,0:17:54.54,0:17:56.08,*Default,NTP,0,0,0,,嘿  你会死的
Dialogue: 0,0:17:56.08,0:17:59.30,*Default,NTP,0,0,0,,可能明天  一个月后  或者一年后
Dialogue: 0,0:17:59.86,0:18:02.70,*Default,NTP,0,0,0,,但是你这么吵吵  现在就得死
Dialogue: 0,0:18:04.10,0:18:06.06,*Default,NTP,0,0,0,,所有人都一样
Dialogue: 0,0:18:06.34,0:18:08.38,*Default,NTP,0,0,0,,你们不必跟着我
Dialogue: 0,0:18:08.38,0:18:10.42,*Default,NTP,0,0,0,,但是你们也别阻止我
Dialogue: 0,0:18:17.98,0:18:19.98,*Default,NTP,0,0,0,,我在萨克森豪森待过
Dialogue: 0,0:18:20.30,0:18:23.02,*Default,NTP,0,0,0,,送我上车的人说  他们在卢布林的
Dialogue: 0,0:18:23.02,0:18:24.38,*Default,NTP,0,0,0,,工厂需要工人
Dialogue: 0,0:18:25.10,0:18:27.10,*Default,NTP,0,0,0,,那你挺幸运的
Dialogue: 0,0:18:27.82,0:18:29.74,*Default,NTP,0,0,0,,旅途愉快啊
Dialogue: 0,0:18:36.58,0:18:39.76,*Default,NTP,0,0,0,,你不觉得奇怪吗  火车总是满员的去
Dialogue: 0,0:18:39.90,0:18:42.02,*Default,NTP,0,0,0,,但却空着车厢回来
Dialogue: 0,0:18:57.12,0:18:58.58,*Default,NTP,0,0,0,,来啊
Dialogue: 0,0:19:11.04,0:19:12.97,*Default,NTP,0,0,0,,士兵们  离结束不远了
Dialogue: 0,0:19:12.97,0:19:15.84,*Default,NTP,0,0,0,,我们几个星期漫长的等待将要结束了
Dialogue: 0,0:19:16.56,0:19:18.13,*Default,NTP,0,0,0,,明天我们的夏季攻势将要
Dialogue: 0,0:19:18.13,0:19:21.34,*Default,NTP,0,0,0,,对苏联的中央前线发起攻击
Dialogue: 0,0:19:21.52,0:19:24.50,*Default,NTP,0,0,0,,苏联已经将前线推进到库尔斯克了
Dialogue: 0,0:19:24.82,0:19:26.72,*Default,NTP,0,0,0,,行动代号  堡垒
Dialogue: 0,0:19:27.02,0:19:28.70,*Default,NTP,0,0,0,,我们兵分两路
Dialogue: 0,0:19:28.70,0:19:32.08,*Default,NTP,0,0,0,,分别从奥勒尔和别尔哥罗德出发
Dialogue: 0,0:19:32.40,0:19:34.14,*Default,NTP,0,0,0,,在库尔斯克东部我们将与
Dialogue: 0,0:19:34.14,0:19:36.66,*Default,NTP,0,0,0,,豪特的第4坦克师汇合
Dialogue: 0,0:19:36.82,0:19:38.73,*Default,NTP,0,0,0,,这次战役将会是我们突破防御工事的关键
Dialogue: 0,0:19:38.73,0:19:41.54,*Default,NTP,0,0,0,,我们将重新掌握战争的主动权
Dialogue: 0,0:19:41.70,0:19:43.92,*Default,NTP,0,0,0,,6天之内攻破库尔斯克  
Dialogue: 0,0:19:43.92,0:19:44.66,*Default,NTP,0,0,0,,元首希望
Dialogue: 0,0:19:44.66,0:19:46.82,*Default,NTP,0,0,0,,在接下来的几天每一名士兵都要尽全力
Dialogue: 0,0:19:48.10,0:19:49.89,*Default,NTP,0,0,0,,值得一提的是  今天晚上
Dialogue: 0,0:19:49.89,0:19:51.22,*Default,NTP,0,0,0,,一名著名的乡村乐歌手将会
Dialogue: 0,0:19:51.22,0:19:52.94,*Default,NTP,0,0,0,,来到我们军营进行犒军演出
Dialogue: 0,0:19:53.14,0:19:56.30,*Default,NTP,0,0,0,,士兵们需要在大战之前放松一下
Dialogue: 0,0:19:57.38,0:19:58.86,*Default,NTP,0,0,0,,谢谢大家
Dialogue: 0,0:20:02.34,0:20:04.34,*Default,NTP,0,0,0,,温特中尉
Dialogue: 0,0:20:15.94,0:20:18.74,*Default,NTP,0,0,0,,您的中队受到的突袭  我表示惋惜
Dialogue: 0,0:20:18.98,0:20:21.90,*Default,NTP,0,0,0,,当然  刺客今天就会被处死
Dialogue: 0,0:20:24.18,0:20:26.18,*Default,NTP,0,0,0,,怎么了  威尔汉姆
Dialogue: 0,0:20:29.50,0:20:33.10,*Default,NTP,0,0,0,,我们曾经都打到莫斯科外围了
Dialogue: 0,0:20:35.10,0:20:37.98,*Default,NTP,0,0,0,,可是现在却离莫斯科500多公里远
Dialogue: 0,0:20:39.34,0:20:41.90,*Default,NTP,0,0,0,,我知道  斯大林格勒战役是一场灾难
Dialogue: 0,0:20:42.22,0:20:45.18,*Default,NTP,0,0,0,,但是我们还是可以取得这场战争的胜利
Dialogue: 0,0:20:46.30,0:20:49.34,*Default,NTP,0,0,0,,我们又把哈尔科夫和别尔哥罗德夺回来了
Dialogue: 0,0:20:49.50,0:20:53.14,*Default,NTP,0,0,0,,-丢了之后又夺回来了  -打起精神来
Dialogue: 0,0:20:54.34,0:20:56.78,*Default,NTP,0,0,0,,我们必须打赢这场战役
Dialogue: 0,0:20:57.58,0:20:59.55,*Default,NTP,0,0,0,,在美国兵来之前  这是我们
Dialogue: 0,0:20:59.55,0:21:01.98,*Default,NTP,0,0,0,,最后的机会  让俄国人的血都流光
Dialogue: 0,0:21:04.66,0:21:07.06,*Default,NTP,0,0,0,,-你现在可以出去了  -是  长官
Dialogue: 0,0:21:24.14,0:21:27.14,*Default,NTP,0,0,0,,怎么才能带着自己的兵去打一场
Dialogue: 0,0:21:27.46,0:21:29.66,*Default,NTP,0,0,0,,明知没有人能生还的战役
Dialogue: 0,0:21:29.90,0:21:33.38,*Default,NTP,0,0,0,,战争的最终胜利如苍蝇一般
Dialogue: 0,0:21:34.54,0:21:37.06,*Default,NTP,0,0,0,,我们为它们献上身躯肉体
Dialogue: 0,0:21:38.90,0:21:40.74,*Default,NTP,0,0,0,,立正
Dialogue: 0,0:21:41.98,0:21:43.84,*Default,NTP,0,0,0,,准备
Dialogue: 0,0:21:48.62,0:21:50.58,*Default,NTP,0,0,0,,开火
Dialogue: 0,0:21:57.26,0:21:59.98,*Default,NTP,0,0,0,,-你个肮脏的胆小鬼  射偏了  -我
Dialogue: 0,0:22:01.78,0:22:03.98,*Default,NTP,0,0,0,,你真是个愚蠢的胆小鬼
Dialogue: 0,0:22:04.46,0:22:05.94,*Default,NTP,0,0,0,,弗里德汉姆
Dialogue: 0,0:22:50.26,0:22:51.74,*Default,NTP,0,0,0,,过来
Dialogue: 0,0:22:54.42,0:22:55.42,*Default,NTP,0,0,0,,你看到什么了
Dialogue: 0,0:22:55.42,0:22:57.26,*Default,NTP,0,0,0,,没有车站  没有城镇
Dialogue: 0,0:22:57.86,0:22:59.34,*Default,NTP,0,0,0,,等等
Dialogue: 0,0:23:02.34,0:23:05.94,*Default,NTP,0,0,0,,坦克  整辆火车的坦克  听着
Dialogue: 0,0:23:07.18,0:23:09.14,*Default,NTP,0,0,0,,军用火车优先通行
Dialogue: 0,0:23:09.46,0:23:10.52,*Default,NTP,0,0,0,,如果我们运气好 
Dialogue: 0,0:23:10.52,0:23:12.17,*Default,NTP,0,0,0,,德国人计划在东边干点什么
Dialogue: 0,0:23:12.17,0:23:13.90,*Default,NTP,0,0,0,,那我们就有时间了
Dialogue: 0,0:23:14.22,0:23:16.24,*Default,NTP,0,0,0,,我们得休息一下了
Dialogue: 0,0:23:16.24,0:23:18.50,*Default,NTP,0,0,0,,休息几分钟  然后继续
Dialogue: 0,0:23:31.82,0:23:35.02,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}♪我小小的心脏♪
Dialogue: 0,0:23:35.94,0:23:38.42,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}♪只为你跳动♪
Dialogue: 0,0:23:39.54,0:23:43.14,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}♪如果你问我  它将告诉你♪
Dialogue: 0,0:23:43.98,0:23:47.00,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}♪是的  我属于你♪
Dialogue: 0,0:23:47.66,0:23:49.82,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}♪是的  我♪
Dialogue: 0,0:23:50.14,0:23:54.26,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}♪属于你♪
Dialogue: 0,0:24:08.46,0:24:09.94,*Default,NTP,0,0,0,,谢谢
Dialogue: 0,0:24:22.30,0:24:23.78,*Default,NTP,0,0,0,,是谁
Dialogue: 0,0:24:24.82,0:24:27.94,*Default,NTP,0,0,0,,听着年轻人  如果你觉得  弗里德汉姆
Dialogue: 0,0:24:30.46,0:24:32.26,*Default,NTP,0,0,0,,你好啊
Dialogue: 0,0:24:35.94,0:24:39.14,*Default,NTP,0,0,0,,-真是好大一个惊喜  -见到你真好
Dialogue: 0,0:24:39.58,0:24:41.38,*Default,NTP,0,0,0,,夏莉
Dialogue: 0,0:24:45.18,0:24:47.26,*Default,NTP,0,0,0,,你太棒了
Dialogue: 0,0:25:05.30,0:25:08.66,*Default,NTP,0,0,0,,谁能想得到啊  我们要好好庆祝一下
Dialogue: 0,0:25:13.74,0:25:16.58,*Default,NTP,0,0,0,,哦  等等  我一直都带着
Dialogue: 0,0:25:23.14,0:25:25.14,*Default,NTP,0,0,0,,我们那会儿多年轻啊
Dialogue: 0,0:25:26.38,0:25:27.80,*Default,NTP,0,0,0,,维克多的头像怎么没了
Dialogue: 0,0:25:27.80,0:25:29.86,*Default,NTP,0,0,0,,办护照用了  他走了
Dialogue: 0,0:25:30.02,0:25:33.38,*Default,NTP,0,0,0,,他很好  我去看过他的父母
Dialogue: 0,0:25:37.22,0:25:38.70,*Default,NTP,0,0,0,,香槟
Dialogue: 0,0:25:40.10,0:25:43.01,*Default,NTP,0,0,0,,元首说了  今年年底战争就会结束
Dialogue: 0,0:25:43.01,0:25:45.22,*Default,NTP,0,0,0,,德国会胜利
Dialogue: 0,0:25:45.74,0:25:50.48,*Default,NTP,0,0,0,,我们四个就一起去米兰  巴黎看我演出
Dialogue: 0,0:25:51.22,0:25:53.22,*Default,NTP,0,0,0,,-敬你一杯  格雷塔  -敬你
Dialogue: 0,0:25:53.54,0:25:55.34,*Default,NTP,0,0,0,,敬我们
Dialogue: 0,0:26:00.02,0:26:02.38,*Default,NTP,0,0,0,,请进
Dialogue: 0,0:26:04.54,0:26:08.26,*Default,NTP,0,0,0,,该死  指挥官的私人宴请
Dialogue: 0,0:26:09.18,0:26:11.02,*Default,NTP,0,0,0,,我马上就来
Dialogue: 0,0:26:11.34,0:26:14.42,*Default,NTP,0,0,0,,那先这样  你们自便
Dialogue: 0,0:26:16.02,0:26:19.94,*Default,NTP,0,0,0,,别等我了  估计会比较晚
Dialogue: 0,0:26:21.58,0:26:24.14,*Default,NTP,0,0,0,,别担心  我还会在这里待几天
Dialogue: 0,0:26:30.22,0:26:34.30,*Default,NTP,0,0,0,,好吧  那我们就替格雷塔庆祝一下
Dialogue: 0,0:26:34.98,0:26:36.78,*Default,NTP,0,0,0,,没错
Dialogue: 0,0:26:40.30,0:26:43.18,*Default,NTP,0,0,0,,我也得走了
Dialogue: 0,0:26:46.06,0:26:48.30,*Default,NTP,0,0,0,,费格尔上尉在等我
Dialogue: 0,0:26:54.54,0:26:56.02,*Default,NTP,0,0,0,,好吧
Dialogue: 0,0:26:57.22,0:26:59.30,*Default,NTP,0,0,0,,我也得回去了
Dialogue: 0,0:27:02.06,0:27:04.17,*Default,NTP,0,0,0,,怎么回事  这是什么意思
Dialogue: 0,0:27:04.17,0:27:06.50,*Default,NTP,0,0,0,,我们稍微庆祝一下不行吗
Dialogue: 0,0:27:06.82,0:27:08.54,*Default,NTP,0,0,0,,威尔汉姆  怎么了  
Dialogue: 0,0:27:08.54,0:27:11.30,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}波尔多葡萄酒指由法国波尔多地区所产的葡萄酒  \N波尔多有8500多家酒庄
Dialogue: 0,0:27:08.54,0:27:11.30,*Default,NTP,0,0,0,,我们好久没见了  瞧  波尔多葡萄酒
Dialogue: 0,0:27:11.62,0:27:13.66,*Default,NTP,0,0,0,,34年的  夏莉
Dialogue: 0,0:27:15.02,0:27:16.26,*Default,NTP,0,0,0,,我们怎么就不能...
Dialogue: 0,0:27:16.26,0:27:18.38,*Default,NTP,0,0,0,,病人需要我
Dialogue: 0,0:27:34.38,0:27:36.86,*Default,NTP,0,0,0,,你就是个混蛋  知道吗
Dialogue: 0,0:27:39.70,0:27:42.26,*Default,NTP,0,0,0,,我不想让她还心存幻想
Dialogue: 0,0:27:55.86,0:27:57.90,*Default,NTP,0,0,0,,头部受伤的那个士兵
Dialogue: 0,0:27:57.90,0:27:58.54,*Default,NTP,0,0,0,,怎么了
Dialogue: 0,0:27:59.30,0:28:01.34,*Default,NTP,0,0,0,,你不舒服
Dialogue: 0,0:28:01.94,0:28:04.98,*Default,NTP,0,0,0,,-拿着  他怎么了  -他死了
Dialogue: 0,0:28:24.54,0:28:26.22,*Default,NTP,0,0,0,,好了  开始吧
Dialogue: 0,0:28:34.94,0:28:37.26,*Default,NTP,0,0,0,,有胆的现在跟我们一起走吧
Dialogue: 0,0:28:52.40,0:28:54.38,*Default,NTP,0,0,0,,我做不到
Dialogue: 0,0:29:17.50,0:29:19.38,*Default,NTP,0,0,0,,中尉
Dialogue: 0,0:29:20.26,0:29:24.22,*Default,NTP,0,0,0,,我们因为那口井杀死那些农民的时候
Dialogue: 0,0:29:27.46,0:29:30.06,*Default,NTP,0,0,0,,您觉得他们都是游击队吗
Dialogue: 0,0:29:31.82,0:29:33.30,*Default,NTP,0,0,0,,不
Dialogue: 0,0:29:39.26,0:29:41.46,*Default,NTP,0,0,0,,您杀过很多人吗
Dialogue: 0,0:29:41.70,0:29:44.86,*Default,NTP,0,0,0,,他们杀你之前你先下手  就这样
Dialogue: 0,0:29:49.02,0:29:53.18,*Default,NTP,0,0,0,,我想这次冬季学期入学  在弗赖堡
Dialogue: 0,0:29:53.34,0:29:56.78,*Default,NTP,0,0,0,,海德格尔教授  哲学和历史
Dialogue: 0,0:29:57.34,0:30:00.18,*Default,NTP,0,0,0,,您觉得  能成功吗
Dialogue: 0,0:30:03.02,0:30:06.62,*Default,NTP,0,0,0,,你最好再等半年  改夏季学期入学
Dialogue: 0,0:30:07.14,0:30:11.62,*Default,NTP,0,0,0,,-明白  我妈说  -别说了
Dialogue: 0,0:30:12.62,0:30:14.70,*Default,NTP,0,0,0,,好的  对不起
Dialogue: 0,0:30:41.94,0:30:43.98,*Default,NTP,0,0,0,,一小时二十分钟
Dialogue: 0,0:30:47.02,0:30:49.02,*Default,NTP,0,0,0,,你觉得呢
Dialogue: 0,0:30:53.06,0:30:55.26,*Default,NTP,0,0,0,,我们都会轮到的
Dialogue: 0,0:30:56.66,0:30:59.74,*Default,NTP,0,0,0,,施奈德在后方都没逃过
Dialogue: 0,0:31:03.82,0:31:06.30,*Default,NTP,0,0,0,,他那会儿打你的时候
Dialogue: 0,0:31:06.78,0:31:08.78,*Default,NTP,0,0,0,,那样做没错
Dialogue: 0,0:31:09.98,0:31:11.98,*Default,NTP,0,0,0,,不  那样不对
Dialogue: 0,0:31:13.78,0:31:16.02,*Default,NTP,0,0,0,,我没有帮你
Dialogue: 0,0:31:18.30,0:31:20.10,*Default,NTP,0,0,0,,那个
Dialogue: 0,0:31:23.50,0:31:27.18,*Default,NTP,0,0,0,,弄清楚什么是正确的不那么容易
Dialogue: 0,0:31:29.58,0:31:32.70,*Default,NTP,0,0,0,,父亲总是期望我能...
Dialogue: 0,0:31:40.54,0:31:44.22,*Default,NTP,0,0,0,,取武器  快  快  快
Dialogue: 0,0:31:44.46,0:31:47.74,*Default,NTP,0,0,0,,快点  走  走  走
Dialogue: 0,0:31:50.90,0:31:53.26,*Default,NTP,0,0,0,,分散开  隐蔽
Dialogue: 0,0:31:57.22,0:31:58.69,*Default,NTP,0,0,0,,都打到眼前了  
Dialogue: 0,0:31:58.69,0:32:00.62,*Default,NTP,0,0,0,,不是自己人打的  笨蛋
Dialogue: 0,0:32:06.26,0:32:08.54,*Default,NTP,0,0,0,,我受不了了
Dialogue: 0,0:32:36.10,0:32:38.10,*Default,NTP,0,0,0,,做好准备接收伤员
Dialogue: 0,0:32:49.46,0:32:50.94,*Default,NTP,0,0,0,,喂
Dialogue: 0,0:32:51.18,0:32:52.66,*Default,NTP,0,0,0,,醒醒
Dialogue: 0,0:33:01.94,0:33:05.14,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(78.25,176.834)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}波兰  格利维采
Dialogue: 0,0:33:01.94,0:33:05.14,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(92.071,233.333)}{\fn方正黑体简体\fs14\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}距奥斯威辛集中营 50公里
Dialogue: 0,0:33:34.10,0:33:36.74,*Default,NTP,0,0,0,,-穆勒小姐  我们得走了  -马上
Dialogue: 0,0:33:37.06,0:33:39.46,*Default,NTP,0,0,0,,飞机必须马上起飞
Dialogue: 0,0:33:39.62,0:33:42.05,*Default,NTP,0,0,0,,你觉得我会把这些都留在这儿吗
Dialogue: 0,0:33:42.05,0:33:44.22,*Default,NTP,0,0,0,,您随便吧  穆勒小姐
Dialogue: 0,0:33:45.90,0:33:49.62,*Default,NTP,0,0,0,,跟他们说等会儿  我可是格雷塔·德尔·托勒斯
Dialogue: 0,0:33:58.54,0:34:00.20,*Default,NTP,0,0,0,,我们的飞机  
Dialogue: 0,0:34:00.20,0:34:03.30,*Default,NTP,0,0,0,,送你们的炮弹  好好享受吧
Dialogue: 0,0:34:09.86,0:34:12.66,*Default,NTP,0,0,0,,没关系  好多人开始都这样
Dialogue: 0,0:34:25.42,0:34:28.30,*Default,NTP,0,0,0,,-开始了  -是  行动了  起身
Dialogue: 0,0:34:28.62,0:34:31.38,*Default,NTP,0,0,0,,行动了  各位  开始行动了
Dialogue: 0,0:34:31.62,0:34:33.58,*Default,NTP,0,0,0,,各位  行动了
Dialogue: 0,0:34:35.30,0:34:37.78,*Default,NTP,0,0,0,,俄国人知道我们要进攻
Dialogue: 0,0:34:37.94,0:34:40.62,*Default,NTP,0,0,0,,-我们没法突袭了  -我知道
Dialogue: 0,0:35:19.58,0:35:22.08,*Default,NTP,0,0,0,,压住了  您能做到的
Dialogue: 0,0:35:22.38,0:35:23.99,*Default,NTP,0,0,0,,我需要输液  
Dialogue: 0,0:35:23.99,0:35:25.14,*Default,NTP,0,0,0,,格雷塔
Dialogue: 0,0:35:26.90,0:35:29.07,*Default,NTP,0,0,0,,坚持  您能行的  
Dialogue: 0,0:35:29.07,0:35:30.70,*Default,NTP,0,0,0,,这些白痴没带上我就飞走了
Dialogue: 0,0:35:31.02,0:35:32.94,*Default,NTP,0,0,0,,-您叫什么名字  -维纳
Dialogue: 0,0:35:33.10,0:35:35.26,*Default,NTP,0,0,0,,维纳  看着我  
Dialogue: 0,0:35:35.27,0:35:36.86,*Default,NTP,0,0,0,,我也联系不上指挥官
Dialogue: 0,0:35:37.18,0:35:38.68,*Default,NTP,0,0,0,,我们马上给您做手术  
Dialogue: 0,0:35:38.68,0:35:39.74,*Default,NTP,0,0,0,,我还觉得你能帮我
Dialogue: 0,0:35:40.06,0:35:42.66,*Default,NTP,0,0,0,,什么
Dialogue: 0,0:35:45.00,0:35:47.30,*Default,NTP,0,0,0,,护士  维纳
Dialogue: 0,0:35:48.50,0:35:49.98,*Default,NTP,0,0,0,,维纳
Dialogue: 0,0:35:51.78,0:35:53.90,*Default,NTP,0,0,0,,我需要个护士
Dialogue: 0,0:35:58.94,0:36:00.78,*Default,NTP,0,0,0,,-帮帮我  -什么
Dialogue: 0,0:36:01.10,0:36:03.12,*Default,NTP,0,0,0,,帮个忙
Dialogue: 0,0:36:05.38,0:36:07.18,*Default,NTP,0,0,0,,快点
Dialogue: 0,0:36:09.10,0:36:10.78,*Default,NTP,0,0,0,,我数到三
Dialogue: 0,0:36:11.10,0:36:14.82,*Default,NTP,0,0,0,,一  二  三
Dialogue: 0,0:36:34.02,0:36:36.76,*Default,NTP,0,0,0,,快点
Dialogue: 0,0:36:43.62,0:36:45.86,*Default,NTP,0,0,0,,再快点儿
Dialogue: 0,0:37:07.22,0:37:09.22,*Default,NTP,0,0,0,,你有什么打算
Dialogue: 0,0:37:10.90,0:37:12.70,*Default,NTP,0,0,0,,不知道
Dialogue: 0,0:37:13.66,0:37:16.30,*Default,NTP,0,0,0,,回德国  你呢
Dialogue: 0,0:37:17.02,0:37:18.50,*Default,NTP,0,0,0,,去华沙
Dialogue: 0,0:37:26.50,0:37:28.30,*Default,NTP,0,0,0,,我叫阿丽娜
Dialogue: 0,0:37:29.66,0:37:31.14,*Default,NTP,0,0,0,,我叫维克多
Dialogue: 0,0:37:34.94,0:37:36.54,*Default,NTP,0,0,0,,没想到  我会对一个德国人说
Dialogue: 0,0:37:36.54,0:37:39.90,*Default,NTP,0,0,0,,好好活着
Dialogue: 0,0:37:59.74,0:38:01.46,*Default,NTP,0,0,0,,站住  站住
Dialogue: 0,0:38:02.74,0:38:04.42,*Default,NTP,0,0,0,,快跑
Dialogue: 0,0:38:06.26,0:38:08.10,*Default,NTP,0,0,0,,快跑
Dialogue: 0,0:38:26.66,0:38:28.66,*Default,NTP,0,0,0,,1943年7月7日
Dialogue: 0,0:38:29.18,0:38:32.98,*Default,NTP,0,0,0,,决定战争输赢的最大规模的坦克战
Dialogue: 0,0:38:33.14,0:38:35.54,*Default,NTP,0,0,0,,已经进行三天了
Dialogue: 0,0:38:36.06,0:38:38.90,*Default,NTP,0,0,0,,7000多辆坦克相互对峙
Dialogue: 0,0:38:40.46,0:38:44.66,*Default,NTP,0,0,0,,弗里德汉姆说的对  红军有备而战
Dialogue: 0,0:38:45.42,0:38:47.50,*Default,NTP,0,0,0,,我们损失惨重
Dialogue: 0,0:38:47.82,0:38:50.50,*Default,NTP,0,0,0,,多日来我们一直在等待支援
Dialogue: 0,0:38:53.54,0:38:57.50,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(85.68,183.786)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}苏联  库尔恰托夫\N
Dialogue: 0,0:38:53.54,0:38:57.50,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(150.48,226.987)}{\fn方正黑体简体\fs14\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}距莫斯科 300公里
Dialogue: 0,0:38:53.54,0:38:57.50,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(139.2,246.827)}{\fn方正黑体简体\fs14\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}距库尔斯克 46公里
Dialogue: 0,0:38:58.22,0:39:00.98,*Default,NTP,0,0,0,,离这里两公里外有个电报站
Dialogue: 0,0:39:01.14,0:39:04.30,*Default,NTP,0,0,0,,你的任务是攻下并坚守它
Dialogue: 0,0:39:04.46,0:39:06.69,*Default,NTP,0,0,0,,有坦克支援吗
Dialogue: 0,0:39:06.69,0:39:09.54,*Default,NTP,0,0,0,,俄国人的抵抗很强
Dialogue: 0,0:39:09.70,0:39:12.42,*Default,NTP,0,0,0,,我们失去了一半的坦克和40%驻军
Dialogue: 0,0:39:12.66,0:39:15.34,*Default,NTP,0,0,0,,所有的军备都投入了战斗
Dialogue: 0,0:39:15.66,0:39:17.94,*Default,NTP,0,0,0,,不惜任何代价夺取并守住电报站
Dialogue: 0,0:39:37.50,0:39:40.26,*Default,NTP,0,0,0,,没什么大动静  我们在这里
Dialogue: 0,0:39:41.70,0:39:46.06,*Default,NTP,0,0,0,,电报站在西北方300米处  那边
Dialogue: 0,0:39:47.42,0:39:50.94,*Default,NTP,0,0,0,,第一组  第二组先上
Dialogue: 0,0:39:51.26,0:39:55.46,*Default,NTP,0,0,0,,第一组跟紧  第三组火力掩护
Dialogue: 0,0:39:55.78,0:39:58.06,*Default,NTP,0,0,0,,-明白了  -是  中尉
Dialogue: 0,0:39:58.38,0:40:02.10,*Default,NTP,0,0,0,,出发  前进  上膛  去保险
Dialogue: 0,0:40:02.66,0:40:06.92,*Default,NTP,0,0,0,,-走  走  走  -走  你先走
Dialogue: 0,0:40:24.14,0:40:27.30,*Default,NTP,0,0,0,,到门洞那  第一组先上  行动
Dialogue: 0,0:40:56.50,0:40:58.18,*Default,NTP,0,0,0,,嘿
Dialogue: 0,0:40:59.02,0:41:00.86,*Default,NTP,0,0,0,,手榴弹
Dialogue: 0,0:41:27.34,0:41:29.30,*Default,NTP,0,0,0,,巴登  听我口令
Dialogue: 0,0:41:32.50,0:41:34.22,*Default,NTP,0,0,0,,火力掩护
Dialogue: 0,0:41:35.80,0:41:37.66,*Default,NTP,0,0,0,,前进
Dialogue: 0,0:42:17.50,0:42:19.30,*Default,NTP,0,0,0,,推进
Dialogue: 0,0:42:37.22,0:42:39.22,*Default,NTP,0,0,0,,赛博特  温特  侦查
Dialogue: 0,0:43:00.26,0:43:02.26,*Default,NTP,0,0,0,,行动  伙计
Dialogue: 0,0:43:04.74,0:43:06.94,*Default,NTP,0,0,0,,站起来  啊
Dialogue: 0,0:43:25.22,0:43:27.06,*Default,NTP,0,0,0,,坦克
Dialogue: 0,0:43:31.30,0:43:32.90,*Default,NTP,0,0,0,,出来
Dialogue: 0,0:43:52.06,0:43:53.86,*Default,NTP,0,0,0,,撤退
Dialogue: 0,0:44:26.78,0:44:28.82,*Default,NTP,0,0,0,,你是怎么忍受的了的
Dialogue: 0,0:44:42.10,0:44:44.10,*Default,NTP,0,0,0,,你变了
Dialogue: 0,0:44:46.30,0:44:48.22,*Default,NTP,0,0,0,,你变得...
Dialogue: 0,0:44:55.10,0:44:57.18,*Default,NTP,0,0,0,,我杀了个女人
Dialogue: 0,0:44:58.70,0:45:00.94,*Default,NTP,0,0,0,,莉莉亚  是个犹太人
Dialogue: 0,0:45:03.30,0:45:06.46,*Default,NTP,0,0,0,,她帮了我  我却出卖了她
Dialogue: 0,0:45:09.10,0:45:12.08,*Default,NTP,0,0,0,,现实跟我们想象的不一样  格雷塔
Dialogue: 0,0:45:18.94,0:45:21.94,*Default,NTP,0,0,0,,我还想着  维克多会来信
Dialogue: 0,0:45:24.42,0:45:26.98,*Default,NTP,0,0,0,,我根本不知道他怎样了
Dialogue: 0,0:45:28.42,0:45:30.42,*Default,NTP,0,0,0,,现在在哪儿
Dialogue: 0,0:45:38.06,0:45:41.54,*Default,NTP,0,0,0,,伤口无法自愈  很危险
Dialogue: 0,0:45:42.62,0:45:44.62,*Default,NTP,0,0,0,,必须得缝针
Dialogue: 0,0:45:48.10,0:45:49.58,*Default,NTP,0,0,0,,对了
Dialogue: 0,0:45:50.58,0:45:52.90,*Default,NTP,0,0,0,,你怎么也在火车上
Dialogue: 0,0:45:58.38,0:46:00.46,*Default,NTP,0,0,0,,我们投降后
Dialogue: 0,0:46:01.30,0:46:04.34,*Default,NTP,0,0,0,,你们的人在大街上抓到我
Dialogue: 0,0:46:05.02,0:46:08.34,*Default,NTP,0,0,0,,把我送到德国去做工
Dialogue: 0,0:46:08.74,0:46:11.38,*Default,NTP,0,0,0,,-法兰克的农场  -发生了什么事
Dialogue: 0,0:46:12.54,0:46:16.02,*Default,NTP,0,0,0,,你不喜欢吃猪肘酸菜
Dialogue: 0,0:46:12.54,0:46:16.02,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}猪肘酸菜是德国典型食物
Dialogue: 0,0:46:16.66,0:46:18.74,*Default,NTP,0,0,0,,你呢  你是犹太人
Dialogue: 0,0:46:19.94,0:46:23.18,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}在德国人面前脱衣服  指德国人假借洗澡之名\N骗犹太人裸体进入毒气室
Dialogue: 0,0:46:19.94,0:46:23.18,*Default,NTP,0,0,0,,你是因为要在德国人面前脱衣服
Dialogue: 0,0:46:29.74,0:46:31.66,*Default,NTP,0,0,0,,咬住
Dialogue: 0,0:46:56.22,0:46:58.22,*Default,NTP,0,0,0,,温特中尉在哪儿
Dialogue: 0,0:47:04.18,0:47:07.42,*Default,NTP,0,0,0,,该死的后援呢  他们在哪儿
Dialogue: 0,0:47:07.74,0:47:09.74,*Default,NTP,0,0,0,,他们就把我们扔这了
Dialogue: 0,0:47:10.86,0:47:13.02,*Default,NTP,0,0,0,,费格尔上尉来电
Dialogue: 0,0:47:13.34,0:47:16.10,*Default,NTP,0,0,0,,奥廖尔附近发现俄国人进攻
Dialogue: 0,0:47:16.26,0:47:19.00,*Default,NTP,0,0,0,,同盟国军队已抵达西西里岛
Dialogue: 0,0:47:19.16,0:47:21.18,*Default,NTP,0,0,0,,这是两线战争
Dialogue: 0,0:47:21.50,0:47:25.58,*Default,NTP,0,0,0,,元首将第二坦克军部署到了西线
Dialogue: 0,0:47:25.92,0:47:29.74,*Default,NTP,0,0,0,,空军缺乏燃料无法进行空中支援
Dialogue: 0,0:47:30.46,0:47:33.18,*Default,NTP,0,0,0,,我们这里必须得有支援
Dialogue: 0,0:47:35.26,0:47:38.82,*Default,NTP,0,0,0,,-很抱歉  -没有支援我们到不了库尔斯克
Dialogue: 0,0:47:35.26,0:47:38.82,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}库尔斯克  俄罗斯库尔斯克州的行政中心
Dialogue: 0,0:47:39.70,0:47:41.78,*Default,NTP,0,0,0,,清晨之前稍作休息
Dialogue: 0,0:47:41.94,0:47:46.14,*Default,NTP,0,0,0,,你的任务仍然是夺取电报站
Dialogue: 0,0:47:50.74,0:47:52.94,*Default,NTP,0,0,0,,整个西西里岛就要失守了
Dialogue: 0,0:47:53.10,0:47:56.54,*Default,NTP,0,0,0,,为了半条街我的人都得送命
Dialogue: 0,0:48:34.66,0:48:36.14,*Default,NTP,0,0,0,,换岗
Dialogue: 0,0:48:56.54,0:48:57.89,*Default,NTP,0,0,0,,你是对的  
Dialogue: 0,0:48:57.89,0:49:01.28,*Default,NTP,0,0,0,,战争会把我们最坏的一面呈现出来
Dialogue: 0,0:49:01.50,0:49:03.46,*Default,NTP,0,0,0,,是  我知道
Dialogue: 0,0:49:03.78,0:49:07.82,*Default,NTP,0,0,0,,但这改变不了明天得继续战斗的事实
Dialogue: 0,0:49:09.20,0:49:09.89,*Default,NTP,0,0,0,,直到全都倒下  
Dialogue: 0,0:49:09.89,0:49:13.38,*Default,NTP,0,0,0,,对  直到全都倒下
Dialogue: 0,0:49:14.20,0:49:17.66,*Default,NTP,0,0,0,,我们认识的人这两年倒下了多少
Dialogue: 0,0:49:17.80,0:49:21.08,*Default,NTP,0,0,0,,施奈德  道格娄  维宾斯基  拜耳托克
Dialogue: 0,0:49:21.96,0:49:23.94,*Default,NTP,0,0,0,,-就这样没了  -停
Dialogue: 0,0:49:25.50,0:49:28.68,*Default,NTP,0,0,0,,只有战争结束了才会停
Dialogue: 0,0:49:29.00,0:49:31.59,*Default,NTP,0,0,0,,我们就是屠宰场的牲畜
Dialogue: 0,0:49:31.59,0:49:33.82,*Default,NTP,0,0,0,,今天还是英雄  明天就成了猪
Dialogue: 0,0:49:34.14,0:49:37.30,*Default,NTP,0,0,0,,-这样没意义  -根本就没有意义
Dialogue: 0,0:49:37.62,0:49:40.02,*Default,NTP,0,0,0,,上帝抛弃了我们  现在只剩下我们了
Dialogue: 0,0:49:40.32,0:49:43.80,*Default,NTP,0,0,0,,没有该死的将军  元首  只有这些人
Dialogue: 0,0:49:44.10,0:49:46.62,*Default,NTP,0,0,0,,要是明天我们都死翘翘  
Dialogue: 0,0:49:46.62,0:49:47.46,*Default,NTP,0,0,0,,好  那也就算了
Dialogue: 0,0:49:48.18,0:49:51.70,*Default,NTP,0,0,0,,但是你得领着我们  我希望你领着我们
Dialogue: 0,0:50:16.86,0:50:18.66,*Default,NTP,0,0,0,,给我两匣弹药
Dialogue: 0,0:50:50.30,0:50:52.78,*Default,NTP,0,0,0,,中尉
Dialogue: 0,0:51:14.02,0:51:15.50,*Default,NTP,0,0,0,,威尔汉姆
Dialogue: 0,0:51:15.94,0:51:18.22,*Default,NTP,0,0,0,,威尔汉姆
Dialogue: 0,0:51:41.58,0:51:43.06,*Default,NTP,0,0,0,,啊
Dialogue: 0,0:52:17.10,0:52:19.06,*Default,NTP,0,0,0,,就这个
Dialogue: 0,0:52:21.50,0:52:23.06,*Default,NTP,0,0,0,,为了这个
Dialogue: 0,0:52:23.82,0:52:25.62,*Default,NTP,0,0,0,,为了这个
Dialogue: 0,0:52:26.78,0:52:28.74,*Default,NTP,0,0,0,,天啊
Dialogue: 0,0:52:29.22,0:52:30.94,*Default,NTP,0,0,0,,为了这个  啊
Dialogue: 0,0:53:57.70,0:54:00.02,*Default,NTP,0,0,0,,我们等到天黑
Dialogue: 0,0:54:02.98,0:54:06.62,*Default,NTP,0,0,0,,我们的人要是还不到咱们就撤退
Dialogue: 0,0:54:13.94,0:54:14.94,*Default,NTP,0,0,0,,您怎么会变成现在这样
Dialogue: 0,0:54:18.50,0:54:21.92,*Default,NTP,0,0,0,,试着不要把自己当人
Dialogue: 0,0:54:23.90,0:54:26.50,*Default,NTP,0,0,0,,一些人变成这样  另一些变成那样
Dialogue: 0,0:54:27.10,0:54:29.10,*Default,NTP,0,0,0,,没人知道会发生什么
Dialogue: 0,0:54:29.34,0:54:31.94,*Default,NTP,0,0,0,,人人都会变
Dialogue: 0,0:54:35.30,0:54:37.54,*Default,NTP,0,0,0,,您怎么能活到现在
Dialogue: 0,0:54:39.62,0:54:42.42,*Default,NTP,0,0,0,,希望倒下的是旁边的人
Dialogue: 0,0:54:45.30,0:54:49.26,*Default,NTP,0,0,0,,好士兵大多时候懦弱  偶尔会勇敢
Dialogue: 0,0:54:49.82,0:54:52.22,*Default,NTP,0,0,0,,那您不是个好士兵
Dialogue: 0,0:54:59.58,0:55:01.46,*Default,NTP,0,0,0,,低着头
Dialogue: 0,0:55:01.78,0:55:03.06,*Default,NTP,0,0,0,,西伯利亚的猎人们
Dialogue: 0,0:55:03.06,0:55:06.06,*Default,NTP,0,0,0,,能从300米开外击中硬币
Dialogue: 0,0:56:04.34,0:56:08.58,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(78,177.5)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}波兰  塔尔努夫
Dialogue: 0,0:56:04.34,0:56:08.58,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(70.339,231)}{\fn方正黑体简体\fs14\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}距柏林 650公里
Dialogue: 0,0:56:29.94,0:56:33.14,*Default,NTP,0,0,0,,那个德国男人几乎每天晚上都来找我
Dialogue: 0,0:56:38.38,0:56:40.98,*Default,NTP,0,0,0,,他老婆装作不知道
Dialogue: 0,0:56:43.78,0:56:46.30,*Default,NTP,0,0,0,,后来我发现  自己...
Dialogue: 0,0:56:47.74,0:56:49.22,*Default,NTP,0,0,0,,怀孕了
Dialogue: 0,0:56:52.54,0:56:54.34,*Default,NTP,0,0,0,,是个女孩
Dialogue: 0,0:56:56.58,0:56:58.54,*Default,NTP,0,0,0,,她被带走了
Dialogue: 0,0:57:00.02,0:57:02.98,*Default,NTP,0,0,0,,他的女人不能生孩子
Dialogue: 0,0:57:04.10,0:57:06.70,*Default,NTP,0,0,0,,但是他想要个男孩
Dialogue: 0,0:57:07.74,0:57:09.74,*Default,NTP,0,0,0,,于是他又来找我
Dialogue: 0,0:57:11.54,0:57:14.94,*Default,NTP,0,0,0,,我用刀比着他的脖子说
Dialogue: 0,0:57:15.10,0:57:18.38,*Default,NTP,0,0,0,,我不会生个男孩出来让他当德国兵的
Dialogue: 0,0:57:18.54,0:57:21.98,*Default,NTP,0,0,0,,你再碰我  我就把你阉了
Dialogue: 0,0:57:24.42,0:57:27.62,*Default,NTP,0,0,0,,他们就把我抓起来  关到了火车车厢里
Dialogue: 0,0:57:36.22,0:57:39.26,*Default,NTP,0,0,0,,路还长着  但我们要是到了罗兹
Dialogue: 0,0:57:39.26,0:57:40.82,*Default,NTP,0,0,0,,就会有一线生机
Dialogue: 0,0:57:41.06,0:57:43.10,*Default,NTP,0,0,0,,我有朋友在那儿
Dialogue: 0,0:57:58.34,0:58:00.34,*Default,NTP,0,0,0,,其他人呢
Dialogue: 0,0:58:01.46,0:58:02.94,*Default,NTP,0,0,0,,死了
Dialogue: 0,0:58:03.78,0:58:05.26,*Default,NTP,0,0,0,,全死了
Dialogue: 0,0:58:07.86,0:58:09.43,*Default,NTP,0,0,0,,收拾一下
Dialogue: 0,0:58:09.43,0:58:12.58,*Default,NTP,0,0,0,,停止进攻  我们撤退
Dialogue: 0,0:58:45.96,0:58:47.60,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}水
Dialogue: 0,0:59:28.90,0:59:31.33,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}你的马汀
Dialogue: 0,0:59:31.78,0:59:33.62,*Default,NTP,0,0,0,,写给你女朋友
Dialogue: 0,0:59:34.46,0:59:36.26,*Default,NTP,0,0,0,,我妈
Dialogue: 0,0:59:40.66,0:59:42.59,*Default,NTP,0,0,0,,我告诉她  我赶不上夏季学期开学
Dialogue: 0,0:59:42.59,0:59:45.86,*Default,NTP,0,0,0,,不能去上海德格尔教授的课了
Dialogue: 0,0:59:53.98,0:59:55.98,*Default,NTP,0,0,0,,我不能死
Dialogue: 0,0:59:56.22,0:59:58.14,*Default,NTP,0,0,0,,祝你好运
Dialogue: 0,0:59:59.94,1:00:01.86,*Default,NTP,0,0,0,,不  我的意思是
Dialogue: 0,1:00:02.22,1:00:03.70,*Default,NTP,0,0,0,,我妈
Dialogue: 0,1:00:04.30,1:00:06.90,*Default,NTP,0,0,0,,她48岁才怀上我
Dialogue: 0,1:00:07.46,1:00:09.46,*Default,NTP,0,0,0,,那是个奇迹
Dialogue: 0,1:00:10.62,1:00:13.18,*Default,NTP,0,0,0,,她一个人把我抚养大
Dialogue: 0,1:00:13.78,1:00:15.70,*Default,NTP,0,0,0,,她是个简单的女人
Dialogue: 0,1:00:17.10,1:00:19.86,*Default,NTP,0,0,0,,她到国防军那儿求情说
Dialogue: 0,1:00:20.06,1:00:23.06,*Default,NTP,0,0,0,,我是她唯一的儿子  我得上大学
Dialogue: 0,1:00:23.22,1:00:25.54,*Default,NTP,0,0,0,,不能入伍参军
Dialogue: 0,1:00:26.90,1:00:28.70,*Default,NTP,0,0,0,,她很有勇气
Dialogue: 0,1:00:31.58,1:00:34.36,*Default,NTP,0,0,0,,他们把她关了一夜
Dialogue: 0,1:00:35.10,1:00:37.26,*Default,NTP,0,0,0,,就因为她不顾国家利益
Dialogue: 0,1:00:37.46,1:00:39.78,*Default,NTP,0,0,0,,就把一个68岁的老妇人关了一夜
Dialogue: 0,1:00:41.14,1:00:42.94,*Default,NTP,0,0,0,,您能理解吗
Dialogue: 0,1:00:47.66,1:00:50.30,*Default,NTP,0,0,0,,走吧  我们离开这儿
Dialogue: 0,1:01:04.38,1:01:06.80,*Default,NTP,0,0,0,,马汀  我很抱歉
Dialogue: 0,1:01:06.80,1:01:08.62,*Default,NTP,0,0,0,,但我不能带上你
Dialogue: 0,1:01:26.70,1:01:28.58,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}俄语
Dialogue: 0,1:01:36.34,1:01:40.70,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}敌军说俄语  弗里德汉姆用俄语回答
Dialogue: 0,1:02:37.94,1:02:39.94,*Default,NTP,0,0,0,,-打赌他活着  -肯定死了
Dialogue: 0,1:02:40.10,1:02:42.10,*Default,NTP,0,0,0,,子弹直穿心脏
Dialogue: 0,1:02:48.78,1:02:51.34,*Default,NTP,0,0,0,,天哪  这是弗里德汉姆
Dialogue: 0,1:02:51.70,1:02:54.58,*Default,NTP,0,0,0,,-天哪  -我还以为是个俄国人
Dialogue: 0,1:02:56.02,1:02:58.02,*Default,NTP,0,0,0,,他为什么穿着俄军的
Dialogue: 0,1:02:58.03,1:02:59.42,*Default,NTP,0,0,0,,你他妈闭嘴
Dialogue: 0,1:03:43.98,1:03:45.90,*Default,NTP,0,0,0,,您听得见我说话吗
Dialogue: 0,1:03:47.02,1:03:48.82,*Default,NTP,0,0,0,,等会儿再看情况吧
Dialogue: 0,1:03:52.30,1:03:56.42,*Default,NTP,0,0,0,,子弹刚好擦过左心房  失血严重
Dialogue: 0,1:03:56.58,1:03:58.38,*Default,NTP,0,0,0,,没救了
Dialogue: 0,1:04:01.02,1:04:03.22,*Default,NTP,0,0,0,,弗里德汉姆  弗里德汉姆
Dialogue: 0,1:04:06.30,1:04:08.22,*Default,NTP,0,0,0,,弗里德汉姆  杨医生
Dialogue: 0,1:04:09.50,1:04:11.74,*Default,NTP,0,0,0,,-他情况怎么样  -没希望了
Dialogue: 0,1:04:12.06,1:04:14.74,*Default,NTP,0,0,0,,-把这个先抬到手术室  -不可能
Dialogue: 0,1:04:15.90,1:04:17.82,*Default,NTP,0,0,0,,我认识他
Dialogue: 0,1:04:26.94,1:04:28.42,*Default,NTP,0,0,0,,求求您
Dialogue: 0,1:04:30.94,1:04:34.18,*Default,NTP,0,0,0,,把那个抬到手术台上  马上  快点
Dialogue: 0,1:04:35.98,1:04:39.08,*Default,NTP,0,0,0,,唉  你别来  你别来  希尔德加德护士
Dialogue: 0,1:04:42.58,1:04:44.66,*Default,NTP,0,0,0,,你不许死
Dialogue: 0,1:06:10.14,1:06:11.62,*Default,NTP,0,0,0,,弗里德汉姆
Dialogue: 0,1:06:25.74,1:06:27.07,*Default,NTP,0,0,0,,威尔汉姆...
Dialogue: 0,1:06:27.07,1:06:29.02,*Default,NTP,0,0,0,,我给他写信  告诉他你活着
Dialogue: 0,1:06:29.86,1:06:31.34,*Default,NTP,0,0,0,,不
Dialogue: 0,1:06:33.46,1:06:34.94,*Default,NTP,0,0,0,,威尔汉姆...
Dialogue: 0,1:06:35.46,1:06:37.26,*Default,NTP,0,0,0,,死了
Dialogue: 0,1:07:05.26,1:07:07.26,*Default,NTP,0,0,0,,1943年9月
Dialogue: 0,1:07:08.02,1:07:09.41,*Default,NTP,0,0,0,,刚参军那会儿
Dialogue: 0,1:07:09.41,1:07:11.50,*Default,NTP,0,0,0,,我们为祖国而战
Dialogue: 0,1:07:12.02,1:07:14.58,*Default,NTP,0,0,0,,到了后来  开始怀疑这一点了
Dialogue: 0,1:07:14.74,1:07:16.75,*Default,NTP,0,0,0,,就为战友而战
Dialogue: 0,1:07:16.75,1:07:19.10,*Default,NTP,0,0,0,,我们不能抛下战友不顾
Dialogue: 0,1:07:20.14,1:07:23.14,*Default,NTP,0,0,0,,可要是战友都死光了  那再怎么办呢
Dialogue: 0,1:07:23.78,1:07:25.78,*Default,NTP,0,0,0,,就剩你一个人了
Dialogue: 0,1:07:26.50,1:07:30.06,*Default,NTP,0,0,0,,只剩下你一个  自欺欺人了
Dialogue: 0,1:07:32.30,1:07:34.30,*Default,NTP,0,0,0,,那你还能为谁而战呢
Dialogue: 0,1:07:44.34,1:07:46.34,*Default,NTP,0,0,0,,你要小心
Dialogue: 0,1:08:18.18,1:08:19.58,*Default,NTP,0,0,0,,我真心祝愿你
Dialogue: 0,1:08:19.58,1:08:22.58,*Default,NTP,0,0,0,,-能马上找到你的幸福  -嗯
Dialogue: 0,1:10:22.86,1:10:24.34,*Default,NTP,0,0,0,,夏洛特
Dialogue: 0,1:11:20.90,1:11:22.82,*Default,NTP,0,0,0,,你回来了
Dialogue: 0,1:11:28.42,1:11:30.50,*Default,NTP,0,0,0,,-疼吗  -还行
Dialogue: 0,1:11:30.66,1:11:32.14,*Default,NTP,0,0,0,,哦天哪  你回来了真好
Dialogue: 0,1:11:33.82,1:11:35.62,*Default,NTP,0,0,0,,你看  我没说错
Dialogue: 0,1:11:35.62,1:11:38.50,*Default,NTP,0,0,0,,我向天祈祷  他能活着回来
Dialogue: 0,1:11:39.82,1:11:41.30,*Default,NTP,0,0,0,,对
Dialogue: 0,1:11:42.94,1:11:44.42,*Default,NTP,0,0,0,,他
Dialogue: 0,1:11:47.98,1:11:50.83,*Default,NTP,0,0,0,,威尔汉姆会平安回来  我就知道
Dialogue: 0,1:11:50.83,1:11:52.42,*Default,NTP,0,0,0,,我就知道他会活着
Dialogue: 0,1:11:54.10,1:11:57.82,*Default,NTP,0,0,0,,我还有面粉和两个鸡蛋  能烤一个蛋糕
Dialogue: 0,1:12:08.90,1:12:12.06,*Default,NTP,0,0,0,,让你失望了  子弹离心脏差一厘米
Dialogue: 0,1:12:19.66,1:12:23.74,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}♪在那之后我们将回到故乡♪
Dialogue: 0,1:12:23.90,1:12:27.14,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}♪在那之后我们将回家  回家♪
Dialogue: 0,1:12:27.70,1:12:31.18,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}♪在那之后我们将回到故乡♪
Dialogue: 0,1:12:31.54,1:12:34.26,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}♪在那之后我们将回家♪
Dialogue: 0,1:12:35.14,1:12:39.62,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}♪我们的旗帜飞舞♪  {\i0}-先生们
Dialogue: 0,1:12:40.22,1:12:43.98,*Default,NTP,0,0,0,,来  向美丽的独一无二的格雷塔·德尔·托勒斯致敬
Dialogue: 0,1:12:44.14,1:12:46.57,*Default,NTP,0,0,0,,为我们美丽的德国女人们干杯
Dialogue: 0,1:12:46.57,1:12:47.44,*Default,NTP,0,0,0,,干杯
Dialogue: 0,1:12:47.74,1:12:48.62,*Default,NTP,0,0,0,,回来啦
Dialogue: 0,1:12:48.62,1:12:51.94,*Default,NTP,0,0,0,,嗯  看来前线并不需要我
Dialogue: 0,1:12:52.26,1:12:55.42,*Default,NTP,0,0,0,,你应该常过来
Dialogue: 0,1:12:55.98,1:12:58.82,*Default,NTP,0,0,0,,您能赏光和我们唱首歌吗
Dialogue: 0,1:12:59.74,1:13:02.46,*Default,NTP,0,0,0,,-来嘛  美女  -来嘛
Dialogue: 0,1:13:02.94,1:13:04.64,*Default,NTP,0,0,0,,来吧  和我们一起唱
Dialogue: 0,1:13:04.64,1:13:06.50,*Default,NTP,0,0,0,,谢谢  但是我累了
Dialogue: 0,1:13:06.66,1:13:08.78,*Default,NTP,0,0,0,,-来嘛  美女  -别碰我
Dialogue: 0,1:13:11.18,1:13:12.38,*Default,NTP,0,0,0,,瞧不起我们吗
Dialogue: 0,1:13:12.38,1:13:14.58,*Default,NTP,0,0,0,,我们配不上这位女士
Dialogue: 0,1:13:14.90,1:13:17.98,*Default,NTP,0,0,0,,被前线战士们抱了个够吧
Dialogue: 0,1:13:18.14,1:13:20.38,*Default,NTP,0,0,0,,只被抱了吗
Dialogue: 0,1:13:25.02,1:13:28.06,*Default,NTP,0,0,0,,先生们  我有一个大消息要告诉你们
Dialogue: 0,1:13:29.14,1:13:31.54,*Default,NTP,0,0,0,,这仗打不赢了
Dialogue: 0,1:13:40.82,1:13:42.82,*Default,NTP,0,0,0,,您疯了吗
Dialogue: 0,1:13:42.98,1:13:46.10,*Default,NTP,0,0,0,,您若还想当英雄的话  那得尽快了
Dialogue: 0,1:13:54.94,1:13:56.86,*Default,NTP,0,0,0,,她叫什么名字
Dialogue: 0,1:13:57.10,1:13:58.58,*Default,NTP,0,0,0,,格雷塔
Dialogue: 0,1:13:59.82,1:14:02.22,*Default,NTP,0,0,0,,她想尽办法救我
Dialogue: 0,1:14:04.58,1:14:06.50,*Default,NTP,0,0,0,,她做了什么
Dialogue: 0,1:14:07.66,1:14:09.66,*Default,NTP,0,0,0,,我也想知道
Dialogue: 0,1:14:11.50,1:14:14.38,*Default,NTP,0,0,0,,我们都没来得及告别
Dialogue: 0,1:14:20.62,1:14:22.22,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}波兰语
Dialogue: 0,1:14:49.28,1:14:50.60,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}出来
Dialogue: 0,1:14:52.84,1:14:54.12,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}出来
Dialogue: 0,1:14:54.48,1:14:56.72,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}我们只是过了个夜  马上就走
Dialogue: 0,1:14:57.72,1:14:58.96,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}去那边屋里去
Dialogue: 0,1:15:16.16,1:15:17.88,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}你们能在这儿再待几天
Dialogue: 0,1:15:18.75,1:15:20.03,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}谢谢
Dialogue: 0,1:15:20.12,1:15:21.68,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}你朋友不怎么说话啊
Dialogue: 0,1:15:23.16,1:15:24.36,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}是的
Dialogue: 0,1:15:27.60,1:15:28.84,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}我要到集市去
Dialogue: 0,1:15:32.08,1:15:33.92,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}你们可以帮着我儿子在地里干活
Dialogue: 0,1:15:35.75,1:15:36.67,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}晚些时候见
Dialogue: 0,1:15:45.96,1:15:46.88,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}你们得赶快走
Dialogue: 0,1:15:47.64,1:15:49.34,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}但是  你爸爸不是说...
Dialogue: 0,1:15:49.36,1:15:52.20,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,205)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}他到城里去了  谁帮游击队  谁就要被枪毙
Dialogue: 0,1:15:52.40,1:15:54.40,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}我爸会到德国人那儿告发你们的
Dialogue: 0,1:15:55.06,1:15:57.62,*Default,NTP,0,0,0,,-他说什么  -他会把德国人叫来
Dialogue: 0,1:15:58.44,1:16:00.00,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}你们要想活命的话就跟我来
Dialogue: 0,1:16:02.62,1:16:04.10,*Default,NTP,0,0,0,,走吧
Dialogue: 0,1:16:32.38,1:16:34.99,*Default,NTP,0,0,0,,41年俄国  您当时在吧
Dialogue: 0,1:16:34.99,1:16:37.46,*Default,NTP,0,0,0,,肯定是的  战伤勋章
Dialogue: 0,1:16:37.78,1:16:40.70,*Default,NTP,0,0,0,,步兵冲锋队勋章  雪场作战勋章
Dialogue: 0,1:16:40.86,1:16:44.26,*Default,NTP,0,0,0,,-肉搏战勋章  -看  坦克战勋章
Dialogue: 0,1:16:44.58,1:16:47.18,*Default,NTP,0,0,0,,士官您毙了多少人啊
Dialogue: 0,1:16:48.38,1:16:50.23,*Default,NTP,0,0,0,,周报上说  俄军已经
Dialogue: 0,1:16:50.23,1:16:52.46,*Default,NTP,0,0,0,,把他们的后备军都派上阵了
Dialogue: 0,1:16:52.64,1:16:54.03,*Default,NTP,0,0,0,,对不起  够了吧
Dialogue: 0,1:16:54.03,1:16:56.14,*Default,NTP,0,0,0,,别打扰他了  给我出去
Dialogue: 0,1:16:56.30,1:16:57.65,*Default,NTP,0,0,0,,即使您是个大英雄
Dialogue: 0,1:16:57.65,1:16:59.86,*Default,NTP,0,0,0,,和我们说几句话都不行吗
Dialogue: 0,1:17:00.70,1:17:02.26,*Default,NTP,0,0,0,,再过一年我就17岁了
Dialogue: 0,1:17:02.27,1:17:04.78,*Default,NTP,0,0,0,,我要上战场  肯定拿的勋章比您多
Dialogue: 0,1:17:06.66,1:17:08.82,*Default,NTP,0,0,0,,这种人害我们到现在还没打赢
Dialogue: 0,1:17:15.34,1:17:17.45,*Default,NTP,0,0,0,,我知道  党卫军中校很忙
Dialogue: 0,1:17:17.45,1:17:19.50,*Default,NTP,0,0,0,,您一个月以来一直说他忙...
Dialogue: 0,1:17:22.02,1:17:24.06,*Default,NTP,0,0,0,,您到底和他提过我的名...
Dialogue: 0,1:17:41.62,1:17:45.14,*Default,NTP,0,0,0,,-罗马离前线太近了  -你答应过我的
Dialogue: 0,1:17:45.46,1:17:46.85,*Default,NTP,0,0,0,,安静点儿  让爸爸吃饭
Dialogue: 0,1:17:46.85,1:17:49.18,*Default,NTP,0,0,0,,接着去佛罗伦萨  我一直就想去...
Dialogue: 0,1:17:57.38,1:17:59.28,*Default,NTP,0,0,0,,求你了  爸爸  你知道的
Dialogue: 0,1:17:59.29,1:18:02.62,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}维纳斯的诞生存放在意大利佛罗伦萨的乌菲兹美术馆中  \N大卫像现藏于佛罗伦萨的巴杰罗美术馆
Dialogue: 0,1:17:59.29,1:18:01.26,*Default,NTP,0,0,0,,我一直都想看"维纳斯的诞生"
Dialogue: 0,1:18:01.26,1:18:02.30,*Default,NTP,0,0,0,,还有米开朗琪罗的"大卫像"
Dialogue: 0,1:18:02.62,1:18:04.78,*Default,NTP,0,0,0,,-求你了  -下次再说这事儿
Dialogue: 0,1:18:08.58,1:18:10.46,*Default,NTP,0,0,0,,谁打来的呀
Dialogue: 0,1:18:43.96,1:18:45.40,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}祝你们好运
Dialogue: 0,1:18:49.28,1:18:50.64,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}你们是谁
Dialogue: 0,1:18:51.08,1:18:53.00,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}我是阿丽娜 ·比干  他是维克多
Dialogue: 0,1:18:53.48,1:18:55.28,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}我们是从德国人手里逃出来的
Dialogue: 0,1:19:10.82,1:19:13.14,*Default,NTP,0,0,0,,我不明白
Dialogue: 0,1:19:17.42,1:19:19.42,*Default,NTP,0,0,0,,你不是说
Dialogue: 0,1:19:19.74,1:19:22.06,*Default,NTP,0,0,0,,不  不要  不要 不要
Dialogue: 0,1:19:22.22,1:19:24.06,*Default,NTP,0,0,0,,-拜托  妈妈  -不要
Dialogue: 0,1:19:24.62,1:19:28.38,*Default,NTP,0,0,0,,我不会有事的  听着  我不会有事的
Dialogue: 0,1:19:33.74,1:19:35.54,*Default,NTP,0,0,0,,不要走  不要走
Dialogue: 0,1:19:57.74,1:19:59.78,*Default,NTP,0,0,0,,唉  你  过来
Dialogue: 0,1:20:00.94,1:20:02.94,*Default,NTP,0,0,0,,我们迷路了
Dialogue: 0,1:20:05.74,1:20:07.66,*Default,NTP,0,0,0,,你会德语吗
Dialogue: 0,1:20:15.42,1:20:17.34,*Default,NTP,0,0,0,,你看这儿
Dialogue: 0,1:20:17.94,1:20:21.54,*Default,NTP,0,0,0,,这里有个人不想再打仗了
Dialogue: 0,1:20:22.38,1:20:23.86,*Default,NTP,0,0,0,,站起来
Dialogue: 0,1:20:26.02,1:20:27.50,*Default,NTP,0,0,0,,站起来
Dialogue: 0,1:20:35.26,1:20:39.46,*Default,NTP,0,0,0,,温特中尉  3连60排步兵统领
Dialogue: 0,1:20:51.38,1:20:53.18,*Default,NTP,0,0,0,,开门
Dialogue: 0,1:20:57.26,1:20:59.26,*Default,NTP,0,0,0,,请您换好衣服
Dialogue: 0,1:20:59.42,1:21:01.54,*Default,NTP,0,0,0,,-什么  -马上
Dialogue: 0,1:21:20.26,1:21:22.82,*Default,NTP,0,0,0,,-请坐  -总该给我个解释吧
Dialogue: 0,1:21:22.98,1:21:24.46,*Default,NTP,0,0,0,,坐下
Dialogue: 0,1:21:30.38,1:21:32.03,*Default,NTP,0,0,0,,我想要一个解释
Dialogue: 0,1:21:32.03,1:21:32.53,*Default,NTP,0,0,0,,这是关于你曾经说过
Dialogue: 0,1:21:32.53,1:21:34.94,*Default,NTP,0,0,0,,怀疑我们能否最终胜利的报告
Dialogue: 0,1:21:35.26,1:21:37.18,*Default,NTP,0,0,0,,你是曾这么说过  对吧
Dialogue: 0,1:21:56.68,1:21:58.36,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}你是波兰人
Dialogue: 0,1:22:00.40,1:22:01.40,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}是的
Dialogue: 0,1:22:04.12,1:22:05.56,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}你是哪儿来的
Dialogue: 0,1:22:05.70,1:22:07.18,*Default,NTP,0,0,0,,华沙
Dialogue: 0,1:22:08.18,1:22:09.66,*Default,NTP,0,0,0,,华沙
Dialogue: 0,1:22:25.08,1:22:26.80,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}我有个朋友在华沙
Dialogue: 0,1:22:27.40,1:22:29.39,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}勒斯诺路和欧哥柔德华路十字路口
Dialogue: 0,1:22:29.39,1:22:31.76,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}法兰内克·玛达捷斯基  你认识他吗
Dialogue: 0,1:22:32.18,1:22:33.98,*Default,NTP,0,0,0,,不认识
Dialogue: 0,1:22:37.92,1:22:40.36,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}在华沙  谁都认识玛达捷斯基
Dialogue: 0,1:22:41.40,1:22:42.28,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}可能吧
Dialogue: 0,1:22:42.60,1:22:44.05,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}但是在勒斯诺路和欧哥柔德华路十字路口
Dialogue: 0,1:22:44.05,1:22:45.32,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}没有个叫法兰内克·玛达捷斯基的
Dialogue: 0,1:22:46.16,1:22:47.24,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}怎么会呢
Dialogue: 0,1:22:47.75,1:22:50.71,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}因为勒斯诺路和欧哥柔德华路根本不相交
Dialogue: 0,1:23:01.72,1:23:02.72,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}他是个德国人
Dialogue: 0,1:23:02.94,1:23:04.90,*Default,NTP,0,0,0,,是
Dialogue: 0,1:23:05.32,1:23:07.60,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}那你为什么要和一个德国人一起
Dialogue: 0,1:23:08.16,1:23:09.76,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}你和他做爱吗
Dialogue: 0,1:23:20.42,1:23:22.34,*Default,NTP,0,0,0,,你是犹太人吗
Dialogue: 0,1:23:22.66,1:23:24.46,*Default,NTP,0,0,0,,不是
Dialogue: 0,1:23:26.08,1:23:27.72,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}你为什么这么肯定
Dialogue: 0,1:23:28.28,1:23:30.32,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(191,226)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}正如你说的  我和他做爱
Dialogue: 0,1:23:44.62,1:23:46.78,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}波兰语
Dialogue: 0,1:23:50.06,1:23:53.50,*Default,NTP,0,0,0,,有很多是间谍  德国人给我们奖金
Dialogue: 0,1:23:53.82,1:23:56.10,*Default,NTP,0,0,0,,我们凭什么让你们活着
Dialogue: 0,1:24:10.74,1:24:14.94,*Default,NTP,0,0,0,,粗野的年轻人  你为什么没回我电话
Dialogue: 0,1:24:15.10,1:24:17.54,*Default,NTP,0,0,0,,-坐下  -你什么意思
Dialogue: 0,1:24:18.26,1:24:20.26,*Default,NTP,0,0,0,,坐下
Dialogue: 0,1:24:31.58,1:24:34.10,*Default,NTP,0,0,0,,战争悲观主义  煽动群众
Dialogue: 0,1:24:35.02,1:24:37.10,*Default,NTP,0,0,0,,侮辱元首
Dialogue: 0,1:24:37.26,1:24:39.15,*Default,NTP,0,0,0,,是你把我派到前线去的
Dialogue: 0,1:24:39.15,1:24:41.04,*Default,NTP,0,0,0,,还说是巡演  你只是想把我赶出柏林
Dialogue: 0,1:24:41.04,1:24:42.14,*Default,NTP,0,0,0,,远离你那冰冷的老婆
Dialogue: 0,1:24:42.42,1:24:44.34,*Default,NTP,0,0,0,,闭嘴
Dialogue: 0,1:24:46.38,1:24:48.58,*Default,NTP,0,0,0,,你不能把我关起来
Dialogue: 0,1:24:50.22,1:24:52.66,*Default,NTP,0,0,0,,不然你把你的孩子也一起关起来了
Dialogue: 0,1:24:57.74,1:24:59.66,*Default,NTP,0,0,0,,我怀孕了
Dialogue: 0,1:25:53.78,1:25:57.98,*Default,NTP,0,0,0,,对不起  我已经在法官面前说尽好话了
Dialogue: 0,1:25:58.50,1:26:00.24,*Default,NTP,0,0,0,,说你在密集炮火轰击下失忆
Dialogue: 0,1:26:00.24,1:26:02.42,*Default,NTP,0,0,0,,说我们从40年开始就在法国
Dialogue: 0,1:26:02.74,1:26:04.74,*Default,NTP,0,0,0,,审判结果是什么
Dialogue: 0,1:26:06.30,1:26:09.58,*Default,NTP,0,0,0,,剥夺德国公民权  还有...
Dialogue: 0,1:26:10.94,1:26:14.06,*Default,NTP,0,0,0,,枪毙  明早6点执行
Dialogue: 0,1:26:15.62,1:26:17.10,*Default,NTP,0,0,0,,我
Dialogue: 0,1:26:17.70,1:26:19.21,*Default,NTP,0,0,0,,我可以安排牧师...
Dialogue: 0,1:26:19.21,1:26:21.18,*Default,NTP,0,0,0,,反正战争已经失败了
Dialogue: 0,1:26:21.98,1:26:24.22,*Default,NTP,0,0,0,,人们只用想清楚
Dialogue: 0,1:26:25.06,1:26:26.54,*Default,NTP,0,0,0,,是死
Dialogue: 0,1:26:26.86,1:26:28.66,*Default,NTP,0,0,0,,还是欺瞒
Dialogue: 0,1:26:47.30,1:26:49.50,*Default,NTP,0,0,0,,-威尔汉姆  我...  -这样也好
Dialogue: 0,1:27:16.39,1:27:20.89,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}我是一个\N德国卖国贼
Dialogue: 0,1:27:19.82,1:27:21.98,*Default,NTP,0,0,0,,大多数人以为
Dialogue: 0,1:27:22.50,1:27:25.38,*Default,NTP,0,0,0,,战争是由拼搏组成的
Dialogue: 0,1:27:27.26,1:27:29.26,*Default,NTP,0,0,0,,其实不是
Dialogue: 0,1:27:30.90,1:27:32.90,*Default,NTP,0,0,0,,是等待
Dialogue: 0,1:27:34.50,1:27:36.54,*Default,NTP,0,0,0,,等待下一次进攻
Dialogue: 0,1:27:37.46,1:27:39.38,*Default,NTP,0,0,0,,等待下一顿饭
Dialogue: 0,1:27:40.66,1:27:42.58,*Default,NTP,0,0,0,,等待明天
