（前情提要）
我期望你们做一些令我们感到光荣的事
没有什么比德国的未来更重要
隐蔽！
那是…那是你弟弟
自由开火！
啊！
“我们是五个，五个朋友”
“我们从孩子起就彼此了解了”
“夏莉要成为护士，为祖国履行义务”
我们代表了德国的女性
夏莉你爱他很久了么？他知道么？
我不知道
“她认为她必须要尽她的职责”
我们从夏洛特护士那里收到一份报告
一个犹太人藏在这里
对不起
“维克多 Goldstein
他父亲是一个受人尊敬的裁缝”
“维克多准备接管生意”
“但是那却在水晶之夜被砸烂了”
好的德国人尊重法律
-我们再也不是德国人了！
犹太人要被遣送到东方了
“格雷塔，他们两个形影不离”
“我们相信她会成为一名明星”
“新的Marlene Dietrich”
“她想要救她的男友维克多”
我需要文件，你能帮他么？
我会让你成为一名明星
“我弟弟弗里德汉姆”
- 战争会让人成为真正的的男人
相信我，战争会给我们带来最差的一面
“他是个书虫，喜欢阅读Rimbaud和Jünger”
在这个地方我不仅仅是你哥哥
-“成为了战场上的勇士”
“这是我，威尔汉姆 温特”
“灰猎犬连的中尉”
那里都是些犹太人，游击队
我们正处于战争
-但是这不是战争
不，这是一场新的战争
以元首的名义
最迟不超过圣诞节战争就会结束
-“我们是五个”
啊！
弗里德汉姆！
（温和悲伤的音乐）
我们的母亲，我们的父亲
第二集：另一场战争
“1943年5月”
“两年前我们向柏林道别”
“两年了，没有任何结束的迹象
起初这只是一种新的感觉”
“但是，德国国防军也不是不可战胜的”
“我们占据着奥廖尔
据说那里会发生一场决定性的战役”
“那场战役
会结束战争”
“我不知道我能否达到我的人期望：”
“牢牢的相信会胜利”
我们走
隐蔽！
离开这里！
吓死我们了
护士，请帮帮我吧
护士，把这个绷带给那个俄国人
可是我们不允许…
-这么做就行了
主要是头部伤口
-这个俄国人呢？
我们甚至都没有足够的吗啡给自己人用
打开收音机, 夏洛特护士
希尔德加德护士,你来帮我
(歌声) “我小小的心
在思念着你”
“知道了你问题的答案”
“是的，我属于你”
“是的，我…”
“属于你”
这是著名歌手格雷塔 德尔托雷斯
带来的“我小小的心”
国防军最高指挥官宣布：
元首从大本营发来指示…
我觉得中校想去…
抱歉，格雷塔女士
据我所知他和他的夫人看歌剧去了
和他夫人
出来！快点！动作快点！
开车带我回家
库尔斯克战役前3天
（士兵唱歌)
“一切都要离去”
“在俄国的两年”
你们去弄点吃的去
- 遵命！
遵命！
-好的
基本都是新人
一半是孩子
战争时间越久，士兵越年轻
我的休假怎么样了
中尉说了，休假都被取消了
我们需要每个人来准备进攻
我操，我的未婚妻...
- 你哪来的未婚妻，巴特尔
要是没有休假我怎么会有
你好，假如能让我介绍下自己
我的名字是…
上周那个红头发的小子叫什么，施耐德?
那个脑袋被手雷炸开花的
- (结结巴巴) 轰！
四周后你要是还能活着
你就可以把你名字告诉我了
到那个时候：一个，两个
你哥哥会让他们成长的
嗯，是这样
护士，你叫什么名字
- 夏洛特
你想和我喝一点么？
- 我值班的时候不能喝酒
那吻我一下吧
今天是我的生日，21岁生日
生日快乐
我头上的弹片正在动
这治不好了
我一定看起来像个幽灵一样
这太滑稽了
因为我们来自707师
他们都叫我们幽灵军团
幽灵军团？为什么是这个名字
-因为我们让犹太人都不复存在了
甚至女人？
你觉得, Lilija会发生什么事？
她是个好护士
-听着，她是犹太人
犹太人想要我们灭亡，对么？
小心像这样的事情不要被某些人“偶然”听到
不敲门么？
你觉得我就是你养的兔子？
我可能说的太直白了
没有什么是我不知道的
杂种！
你妻子又偏头痛了么？
也许我和她应该见个面喝杯咖啡
你应该去叫她，我没有时间
我需要学习新歌了
你需要多学一些
你觉得出去来一次巡演怎么样？
一次…巡演？
一些舞女…几个变戏法的
但主题是：格雷塔 德尔托雷斯
我可以让arika Rökk来
我可以学点法国小调
我还想去看看红磨坊.
在那之后你可以去参观巴黎
在那之后？
去东线的巡演
啊
华沙
嗯好吧，我可以….
苏联
什么？你不相信…?
-你要为前线的成百上千的士兵们演唱
肮脏的，难闻的…
军官，他们好久没有见过女人了
你要去庆祝胜利
在胜利之后，巴黎
米兰
罗马
维也纳
布达佩斯
整个欧洲会为你敞开大门
你该收拾一下
明天你的飞机就会出发
我们还有机会么
非洲军团已经投降了
从突尼斯到西西里只有三百公里
在那之后同盟国会进攻意大利
我们需要防御苏联
打扰一下，中尉
什么时候我们要去作战
俄国人会进攻我们么？
- 当然我们会先进攻
德国人总是最先进攻
元首说，战争到冬天就会解决了
他不是也提到过今年么？
- 那是逐渐削弱的部队士气
失败主义.
- 嗯
好了孩子们，太晚了，宵禁了
晚安，中尉
-晚安，中尉
到房子里去孩子们，去！
离开那口井！
施耐德！离开那口井！
等下！请停下来！
你的飞机30分钟后就要出发了
-我知道
什么事？
打扰一下，我能…？
-你想拜访那些犹太人？
是的
-他们走了
走了？
柏林已经没有犹太人了，记得么？
他们甚至都没有打扫公寓
那些个肮脏的市井之徒，你是不会相信的
闭嘴！要不老毛子就来了！
噢，好吧，至少家具还可以用
说吧，你是不是也和这房子有点关系？
(老人) 你们在做什么？
你们没看到么？她不能那么做
停下来！他们会射杀我们所有人的！
停下火车！停下来！停下来！
嘿！你快要死了
也许在一个月之内也许在一年之内
但是再叫你现在就要死
这也是对你们所有人说的
不需要人跟着我，但也没人能停止我
我以前在 萨克森豪森.
他们说需要工人移民到 卢布林.
你很幸运
那么一路顺风
火车离开时是满的回来确实空的
这不奇怪么？
来
先生们，现在时候到了
我们数周的准备要结束了
明天我们的攻击要从进攻苏联防线的中央开始
在库尔斯克以推进防线为目标
代号为："堡垒"
攻击会从两边的奥廖尔和别尔哥罗德开始
在库尔斯克东部我们紧跟着第四装甲集群夹击
这场决定性的战役会给国防军带来主动
六天之内库尔斯克必须拿下
元首希望我们每个人都尽全力
今天晚上一位著名歌手会来鼓舞部队士气
再开始之前我们的人要放松最后一次
谢谢
温特中尉
很抱歉听到你的部队被袭击了
袭击者当然要在这个特别的日子被处决
接下来要干点什么，威尔汉姆?
我们已经进入到了莫斯科的外围
但是现在又超过500公里了
我知道，斯大林格勒就是一场灾难
但是我们仍然能赢下这场战争
我们收复了查尔科夫和别尔哥罗德
在失去了之后
-振作起来！！
我们要赢下这场战役
在美国加入之前
这是最后的机会让苏联流血
现在走吧
-连长
“你要怎么样把你的人带到战争里去”
“他们中的大多数不会活着”
“战争真正的的胜利者是那些苍蝇”
“我们用我们的血肉喂饱了他们”
立正！
准备！
开火！
你个胆小鬼竟然打偏了
- 我…
你真特么是个胆小鬼
弗里德汉姆
你来
你看到了什么？
-没有火车站，也没有城市
等下
坦克，载满坦克的火车
听着
军用火车有优先权
假如我们足够幸运
德国人应该正在东方计划着什么
这会给我们时间的
我们需要休息了
- 几分钟，接着我们需要继续工作
“我小小的心”
“只为你而跳动”
“知道了你问题的答案”
“是的,我属于你”
“是的，我…”
“属于你”
谢谢
有人么？
听着小子，如果你想…
弗里德汉姆！
你好
真是个惊喜
再见到你很高兴
夏莉！
你真是太好了
我们没都没猜到
我们需要来庆祝庆祝
啊！等下…我把这个带来了
我们那时候多年轻
维克多怎么了？
-这么做主要是为了通过检查，他离开了
他很好，我拜访过他的父母
香槟
元首说，在今年年底
德国会赢得这场战争
那时候我们四个去米兰还有巴黎观看我的演出
敬你，格雷塔
敬你
敬我们！
(敲门声)
进来！
噢，该死
团长举办了一个私人晚宴
我这就去！
那好吧
带上你需要的东西
不用等我了
我相信…这会到很晚的
但是我仍然会在这呆几天
那好吧，
我们在格雷塔 德尔托雷斯不在的时候庆祝下吧
好吧
我也要走了
Feigl连长想要我过去
好的
我也要走了
来吧，都怎么了？
我们就聚一小会，嗯？
威尔汉姆,你怎么了？
我们都好久没有见到了，这有一瓶波尔多葡萄酒
夏莉
为什么我们不能…
-我的病人正在等着呢！
你真是个傻逼，你知道么？
我不想让她有所希望…
你的那个头部受伤的士兵…
-怎么了？
你觉得不舒服么？
拿着这个，他怎么了？
他死了
很好
走！
谁有勇气跟我们来
我做不了那个
中尉
当我们因为那口井的缘故枪杀那些农民时
你相信，他们所有人都是游击队么？
不
你杀过很多人么？
在他们杀掉你之前杀掉他们
就这么简单
我想去报名弗莱堡大学的冬季学期
跟着Heidegger教授
学习哲学和历史
你觉得…你觉得这能完成么？
也许你应该去夏季学期来代替
是的，是这样，我妈妈说…
-现在住嘴吧
当然，很抱歉
还有一小时二十分钟
你怎么想的？
这也许会轮到每个人身上
施耐德在前线后面被杀死了
当他揍你的时候…
那还好吧…
不，不是那样的
我让你一个人呆着的
这…
总是很难知道什么是对的
父亲总是很期望我,我…
（炮弹冲击声）
袭击！
(士兵)拿着武器！
动起来！走！走！
快点！
走！走！走！
分散！
隐蔽！
操！他们攻击的太短了！
- 这不是我们的炮火你个傻子！
我承受不住了…
把东西准备好
嘿！
醒醒！
穆勒小姐, 我们要走了
-马上
飞行员现在就要起飞
你觉得我该把这些都留下来？
- 如果你非要这么想，穆勒小姐
告诉他们他们应该等着
我可是格雷塔 德尔托雷斯！
那是我们的！砸晕他们，伙计们！
让他们吃点克虏伯钢！
没关系的
我们大多数人开始时也是这样
我们开始吧
-遵命！我们走了！都站起来！
我们走！
上吧，伙计们！我们走！
我们开始行动！
俄国人知道我们会攻击的
我们并没有出其不意
-我知道
压紧，你能做到的！
我这需要输液！
格雷塔？
坚持下去，你能做到的
-那些混蛋不带着我就离开了
你叫什么名字？
-维尔纳
看着我！
-我想去找指挥官，但是却毫无效果
你会接受手术的
-我想你可能能帮到我，也许？
什么？
护士！维尔纳？
维尔纳
我这需要一名护士！
抬起来.
-什么？
抬起来！
快点！
数到三
一，二，三
快点！
快！
你计划做些什么？
不知道
回德国去，你呢？
华沙
Alina
维克多
我不会告诉德国人的
活下去！
停下来！停下来!
快跑！
跑！
“1943年7月7日”
“这场最伟大的坦克大战已经开始了三天”
“这场战役会决定最终的结果”
“超过7000辆坦克互相面对”
“弗里德汉姆是对的
红军已经对我们的进攻做好了准备”
“伤亡者不计其数”
“我们每天都盼望着增援”
在这个方向两公里处有一个电报站
你的任务是与第二排一起去拿下它
会有坦克支援么？
-俄国人的抵抗很激烈
我们损失了一半坦克和百分之四十的乘员
不会有支援的，所有的预备队都已经进入战斗了
在任何情况下你都要占领和守住那个地方
没有敌人活动
我们在这里
电报站位于东北方向300米远
这边
第…第一
第二班打头阵
一班跟在后面
三班呆在后面提供火力支援
明白？
遵命，中尉.
我们上吧！前进！
封锁道路！
Go, Go, Go, Go!
- (结结巴巴) 来，你先来
去那个过道
一班先上！走！
嘿！
手榴弹！
巴特尔,听我命令！
火力掩护！
上吧孩子！
前进！
赛博尔德,温特,守卫
移动位置！
站起来... 啊！
坦克！
离开这！
撤退！
你是怎么能忍受的了的？
你变了
你是那么…
我杀了一个女人
Lilija
她是个犹太人
她帮助过我
我却背叛了她
没有什么像我们想象的一样，格雷塔
我希望维克多能给我写信
我不知道他怎么样了
也不知道他在哪
这个伤口不会自己愈合
这很危险
它需要缝合
而且？
为什么你在火车上？
我们投降之后
你们的人在街上把我抓了起来
然后把我遣送到德国劳动
弗兰肯的一个农场
-然后发生什么了？
你不喜欢那里的烤蹄髈和酸菜么？
你呢？你是犹太人？
也许你在德国人面前被剥光了衣服
咬着它
温特中尉在那？
该死的援军在哪？
- 他们在哪？
他们把我们独自扔在这了
中尉，从Feigl连长那里传来的消息.
俄国人在奥廖尔开始了攻击
而且同盟国在西西里登陆了
现在是两线作战了
据说，元首抽调第二党卫军装甲师去了西线
而且空军没有足够的燃料提供空中支援
我们这里明显需要援军
很抱歉
-在这种条件下我们是到不了库尔斯克的
你们应该休息到明天
但是你的命令仍然是拿下和守住电报站
整个西西里都被放弃了
但是我的人仍在在为一条街牺牲
你可以解除了
你是对的，这只会给我们带来最差的一面
是的，我知道
但是这不能改变任何事情
我们明天还要继续作战
直到没有人剩下
-的确是，直到没有人能剩下
过去这两年我们知道的有多少人倒下？
施耐德, Dogerlow,
Verbindsky, Bertok...
无缘无故...
-停下来！
只有结束的时候才能停下来
你明白么？
我们就是屠宰场里的牲口
今天是英雄，明天就成了猪
但是这不合乎道理
-这里没有道理！
上帝抛弃了我们！
这里只有我们！
没有他妈的将军，没有元首
就只有我们，外面的那些人！
假如我们明天死了就会是那样
但是你会领导我们
我期待着你
拿点弹药！
中尉！
威尔汉姆！
啊！
就为了这？
就为了这
天啊！
就为了这个！啊！
我们在这等到天黑
如果我们的人没到我们就回去
也许我们有个机会
你是怎样变成那个样子的
你要抵抗住仁慈的诱惑
一些人选择了这种方式，一些人选择了其他的
没人知道
但是有一点是对的
没有人保持着过去的样子
为什么你能存活那么久
你要希望着你旁边的人被打中
一个好士兵大部分时间都很怯懦
但是有时候会很勇敢
那样你就不在是个好士兵了
把你的头低下，好么？
老毛子有西伯利亚的猎人
他们在300米外都能把硬币打出来个小洞
一个德国人每天晚上都到我这来
他的妻子却装作什么都没有发生一样
接着我意识到，我…
怀孕了
一个女孩
他们把她带走了
那个农民的女人不能生孩子
但是他想要男孩
于是他仍然继续
我把刀架在他的喉咙上说
“我不能生德国的士兵”
“下一次我会把你的香肠切下来”
他们带走了我并且把我扔到火车上
很长的路
但是如果我们到了罗兹就有机会了
我们朋友住在那里
其他人在哪里？
死了
所有人
拿起来，进攻停止了
我们撤退
水
你女朋友？
我妈妈
我给她写信
告诉她这个夏天我不会在Heidegger教授那里学习了
我不能死
祝你好运
不，我的意思是
我妈妈…
在她48岁时生的我
那是个奇迹
是她把我养大
一个普通的女人
当我接受征兵令的时候她说
我是她唯一的儿子，我必须要学习
而不能被征召
勇敢的女人
她被拘留了一整夜
由于她的行为
一个女人，68岁了
你明白么？
我们走,我们离开这里
很抱歉Martin，我不能带着你走了
我打赌.
- 不行！
那正中心脏
我操！这是弗里德汉姆.
操
-我还以为是个俄国人
为什么他穿着…
- 闭上你的臭嘴！
（痛苦的叫声）
你能听到我说话么？
这个可以等等
正好打到左心室上了
大出血
没希望了
弗里德汉姆？ 弗里德汉姆！
弗里德汉姆！Jahn医生！
他怎么了？
-失血过多引起的
把这个送到手术室
-那不可能！
我认识他
求求你了
把这个人放到手术台上，但是要快点
不，你不行，你不行
希尔德加德护士
不要死
弗里德汉姆
威尔汉姆...
我给威尔汉姆写信说你还活着
不
威尔汉姆...
死了
“1943年9月”
“在战争的开始你为祖国而战”
“后来，你产生了一些怀疑”
“那时你为同袍而战，这让你不想放弃”
“但是当没有人剩下的时候会发生什么”
“当只有你一个人的时候”
“当你孤身一人时你只能对自己说谎”
“接下来，你为什么而战？”
保重
我发自心扉的祝福你，接下来会有好运的
-好的
夏洛特
你回来了
伤的很严重么？
- 还好吧
喔老天啊你回来了
你看，我是对的！
我祈祷着他能带他回来
是的
他
威尔汉姆会回来的
我知道，我知道他还活着
我这有点面粉和两个鸡蛋
我去烤点蛋糕去
很抱歉，那离我就只有几厘米
“那时我们会回到家乡”
“那时我们会回到家乡，回家！”
“我们的旗帜在飘扬”
- 先生们！先生们！
请欢迎美妙的独一无二的格雷塔 德尔托雷斯
为我们德国女人的美貌干杯！
- 干杯！
已经回来了？
嗯，我不需要在前线呆着了
你应该简单的探访下我们这里
你赏个脸跟我们一起唱歌？
女孩，来吧
- 来吧
来这和我们一起唱歌吧
-谢谢，但是我累了
来吧，女孩
-别碰我！
看起来她期待着一些更好的，嗯？
我们不能很好的满足她了
在前线战士那里弄了一嘴吧
只有一嘴？
我有个惊喜给你，先生
看起来最终胜利已经没有了
你疯了么？
假如你仍然想当英雄
那就快点吧
她叫什么名字？
格雷塔
她想去救我
她做了些什么？
我也想知道
我们甚至都没能互相道别
出来！
滚出来！
我们只是呆在这里过夜
我们准备走了
到那里去，现在！
你们可以在这里呆几天
非常感谢
你的朋友不怎么会说
嗯
我去市场了
你们两个可以在地里帮帮我儿子
回头见
你们一定要离开
但是…你父亲说…
他进城了
任何帮助游击队的人都会被枪决
我父亲会向德国人告密的
他说什么？
-他去找你们的人了
想要活着就跟我来
来
41年在苏联或者？ 你参加了么？
-是的，那个战伤勋章
步兵突击勋章
战伤勋章
近距作战勋章
- 看，坦克突击奖章
你击毁过多少？
根据新闻片他们正在孤注一掷的抵抗我们
那就够了孩子们
让那个人一个人呆着吧，出去
就因为你是个英雄你就不想跟我们说话？
再过一年我就17岁了
我会比你得到更多
这搅坏了我们的战争
我知道中校很忙
你一直告诉我等一阵…
你没告诉他我的…?
罗马离前线太近了
-但是你答应过我的
让你爸爸安静的吃会儿
-接着是佛罗伦萨，我…
求求你啦爸爸
我想去看看“维纳斯的诞生”和米开朗琪罗的“大卫”
求你了！
-我们换个时间再说
是谁啊？
祝你们好运
你是谁？
我叫Alina Bigaj,这是维克多
我们正在逃离德国人
我不明白
但是你说…
不，不要！不！
妈妈…妈妈，拜托
- 不要！
我不会有什么事的， 听着
我不会有什么事的
不！不要！
嘿！你到这来！
过来！
我们迷路了
你会说德语么？
嘿看这个
这的某人觉得战争对他来说结束了
站起来
站起来！
温特中尉
60步兵团，3连
开门！
穿上衣服
什么？
-现在
请坐下
我要最终…
坐下！
我想要个解释…
-这有一份军士的报告说你对最终胜利表示怀疑
你做过这些陈述么？
你是波兰人？
是的
你从哪来？
华沙
我有个朋友在华沙
莱什诺街和花园街的连接处，叫Franek Madajczyk
你知道他么？
不
华沙的每一个人都知道Franek Madajczyk！
也许是真的
但是在莱什诺街和花园街的连接处
不会有Franek Madajczyk的
为什么？
因为莱什诺街和花园街不会交叉
他是德国人么？
你为什么和德国人在一起？
你和他发生关系了？
你是犹太人么？
不是
为什么你那么肯定？
就像你说的，我和他发生关系了
这有告密者
德国人悬赏你的脑袋
为什么我还让你活着
好一个畜生！
你为什么不回复我的…
坐下来
-又有什么鬼主意
坐下来！
失败主义，散布谣言
污蔑元首
你把我送到那，想要我走
远离柏林，远离你那冷淡的妻子
闭嘴！
你不能逮捕我
要不你也会逮捕你自己的孩子
我怀孕了
（门打开了）
对不起
我在法官面前尽了全力
说你在手雷冲击之后有点失忆
我们从40年在法国就开始服役了
判决是什么
剥夺一切公民权利
还有…
由行刑队执行死刑
明早六点枪决
我…
试着能不能争取宽大…
-战争已经输了
你只需要去决定
死亡
或者说谎
威尔汉姆, 我…
-没关系
“大多数人认为”
“战争主要就是打仗”
“但是那不正确”
“它是在等待”
“等待下一次进攻”
“等待下一顿饭”
“等待下一个早晨”