上集回顾
我期待你们能做些让我们光荣的事
没有什么比德国的未来更重要的事
我们曾有五个人  五个朋友
我们打小就认识
夏莉成为护士为祖国效力
我们代表了德国的女性同胞们
她认为  她要尽到自己的责任
夏洛特护士报告
说有个犹太人藏在这里
对不起
-您爱着他很久了吧  -是的
-他知道吗  -我想他不知道
你就是个混蛋  你知道吗
我不想让她还心存幻想
威尔汉姆死了
维克多  他的父亲是一位有名的裁缝
维克多本来要接管裁缝店的生意
却在水晶之夜被粉碎了
这是他的女朋友格雷塔
犹太人要被赶到东边去
一路顺风
维克多被关了起来  驱逐出境
但他成功逃亡
快跑
德国人给我们悬赏奖金
我们为什么还让你们活着
我是一个
德国卖国贼
格雷塔想要救维克多
我需要证明  你能帮他吗
她想成大明星
那让你巡回演出好不好
还说是巡演
你只是想把我打发离开柏林
远离你那性欲冷淡的老婆
你不能把我关起来
不然你把你孩子也一起关起来了
我弟弟弗里德汉姆
战争会让一个男人成长
战争也会把我们最坏的一面呈现出来
开枪
他在战场上成了斗士
你不杀人  他们就杀你  就这么回事
你说的没错
战争把我们最坏的一面逼了出来
我  威尔汉姆·温特  灰猎犬连的中尉
我中途弃战友而不顾
这里有人不想再打仗了
我已经在法官面前说尽好话了
审判结果是什么
枪毙  明早6点执行
我们曾有五个人  五个朋友
我们的父辈
第三集
一个面目全非的祖国
人人影视
原创翻译 双语字幕
■
仅供学习 禁止用于任何商业盈利行为
更多影视更新
■
大多数人以为  战争是由拼搏组成的
其实不是  是由等待组成的
等待下一次进攻  等待下一顿饭
等待明天
你好  我叫依瑞卡
我是一个
德国卖国贼
停下
-他死了吗  -不知道
没死
-你会说德语吗  -会
-你是德国人吗  -是
天哪  快解开绳子
怎么了  你们还在等什么
等着看你朋友是站在哪一边的
-是谁把你绑起来的  -游击队
-我们带你走  -不
我们不会把你留在这儿的
我们三个都跑不了
你们若是放下武器投降的话
他们还可能给你们留条活路
后面埋伏着十个全副武装的游击队员
全都正瞄准着你们
他在警告他们
开枪
妈的  这是个埋伏
妈的  妈的
开枪
我说了  开枪
子弹卡住了
妈的  你在干什么
怎么了
安德里耶  马利克  快  快  快
又死了两个  又死了两个
安静点  把家伙给收集起来
钟表  戒指  金牙
不错  不错  小子
不错  小子  我喜欢你
你这么喜欢开枪啊
温特  出来
总是有些个人
以为自己能轻易地
从德意志帝国的生死战场中偷偷溜走
你的处决结果变了
元首批准了你的缓刑
从现在开始
你就是我的人了
第500缓刑大队
负责清理
战争失败论者  共产主义者  叛国者
元首难道不用把这些人留下来
为最终胜利而战吗
军队不想把子弹
浪费在你这种窝囊废身上
你早晚会死的  不过就是死得慢点儿
在你死前  你还能为你的祖国做点贡献
站起来  走了
大多数人以为  战争是由拼搏组成的
其实不是
上去坐着
是由等待组成的
1944年6月  我不知道
我的弟弟弗里德汉姆是否还活着
也不知道其他人  格雷塔  维克多  夏莉
15万美国兵在诺曼底登陆了
罗马沦陷了  国防军被迫撤离托斯卡纳
三年前我们开始对东作战
我们当时认为是为了拯救我们的人民
相反我们却给千百万无辜的人带来了死亡
痛苦和毁灭
过去我们被视作英雄  如今却是杀人犯
波兰  卢布林地区  亚努夫
游击队的粮食供给处
距柏林 700公里
我们需要黄油  面粉  牛奶  鸡蛋
还需要什么
-猪  -猪  一个月至少要三头
还有鹅  过圣诞节吃
但德国人只带着抢
我们可以用钱买
每次你们行动后
德国人就来抓人质
等以后俄国人打过来
情况也不会好到哪儿去
让我看看你的手臂
来  给我看看
好好举高了
右臂伸直往前举过头顶为纳粹军礼
这样是不是好点儿  你们想这样吗
俄国人早晚会打来的  早晚
斯大林会打赢希特勒的
斯大林格勒战役和库尔斯克战役苏联都赢了
德国人把我们当奴隶  俄国人也不例外
可我们是奴隶吗
你们中有犹太人吗
犹太人
这儿有吗
在场有是犹太人的吗
没有犹太人  犹太人的味道我能闻出来
三袋面粉
-五十个鸡蛋  四只鸡  -十只
八只
行  八只
没有犹太人
我们会把犹太人和猫一样淹死
柏林  夏洛滕堡区
纳粹监狱
你和依瑞卡待在17号牢房
你叫什么名字
格雷塔
你真的是歌手吗
她们说  你是格雷塔·德尔·托勒斯
波兰  扎莫希奇
国防军参谋本部
距柏林 750公里
温特  你开过40型客车吗
好  明天旗队长西摩上校过来
他将带领进攻波兰游击队
他说要找个熟悉情况的  给他当司机
-你能接下这个任务吗  -能
好
乌克兰  布茨茵
缓刑大队隐蔽处
距柏林 850公里
那边的  你  过来
看到那边的小屋了吗
挡了炮兵部队的弹道  放把火烧了
遵命
那样做太蠢了
你说什么
大火会暴露我们的
现在你去把布尔什维主义者的屋子给烧了
三年前他们还把我们当做解放者
去烧了
要是上帝不让我们赢
我们全都得为自己的所作所为付出代价
但不管上帝怎么打算的  我们都赢不了
喝点茶吗
请坐
波兰  奥斯特罗文卡
前线医院
距柏林 600公里
-早安  -早安
您很幸运  伤口恢复地比预期的好
再过三四天就能出院了
我能休几天军伤假期
怎么了  禁止休假吗
照旧处理伤口
护士
奇怪  我闻不到烧焦味
你这是拒绝接受命令
你知道这会被判处什么处分
军士长
军士长  参谋部来电话
-什么事  -我们不能放火烧屋
否则俄国人就会得知我们在撤退了
集合
有任务给我吗
西摩
他带队在乌克兰和白俄罗斯
专杀犹太人和游击队
彻底而残忍地屠杀
他明天过来  目的是干掉我们
把一切准备好  明天行动
斯大林会胜利的
尽量让自己睡着
汉斯
-夏洛特护士  -嘘
-怎么了  -您想回前线去吗
但是  但是医生说
咬住这个  忍住别动
嘘
我们要...
你在干什么
没干什么  出去
这下您需要留院两周
然后被送到家乡的野战医院
躺在那儿休病假
开车
怎么回事
游击队把桥给炸了
上校要在这儿往左拐
走三公里后再右拐  然后再按原计划走
怎么了
你怎么知道  那是个圈套
-直觉  -直觉吗
你参战很久了吧
对
我立马就认出你了  我认人很厉害
我还看过你的档案
你有个哥哥
-威尔汉姆  -他死了
他是逃兵
他没死
他被判处缓刑
第500缓刑大队
开车吧
我只是
没事  坐着吧
-你叫桑亚  -是
你在看什么
猎人的解释
讲的什么
沙皇尼古拉斯统治下的可怜人们
他们是奴隶  主人可以对他们为所欲为
买  卖
瓦沙伽是个农场小伙
他的地主打他
我们对我们的同胞们也非常差
我们德国人也是这样的
我曾经认识个人  她是
嘿  说你呢  去倒便盆
你怎么回事
你以为我不知道你都在干什么吗
帮了那个二等兵  接着帮其他人吗
你不想活了吗
你是在瓦解国防兵  我本该要举报你的
你以为  俄国人要是赢了会放过你吗
我以前觉得
你深信最后我们会胜利的
要不然该相信什么
明斯克  今白俄罗斯首都
1944年7月3日苏联红军从德军手中收复明斯克
俄国人在所有地方势如破竹
明斯克沦陷了
距离华沙也只有500公里了
如果咱们输掉了战争
你知道他们会怎么处置咱们吗
啊
蹲下  蹲下
我的天  没有命令不要开枪
都太紧张了
哦  看  猎兔子
请  这是你的兔子
数到三
一
二
把他们带到城里去
每次怯懦和卑劣的
由罪犯和卑鄙之徒发起的
针对德国国防军士兵的暗杀
都会在将来
通过绝不仁慈的复仇行动而得到报应
这是一个警告
给那些已经在参加
或者准备参加这类活动的人的警告
明白了吗
给我
弗里德汉姆  过来
听我的命令
动手
那都是我们的朋友
你说得对
可现在呢  你还有其他选择吗
安格尼斯卡曾经有两个小孩
斯塔尼斯  你有什么主意吗
我问你话呢
你想放下枪停止反抗吗
可波兰人就是因为咱们才死去的
因为咱们
怎么因为咱们
是你把绳子绕上他们的脖子的吗
是克里斯蒂娜割断了孩子们的喉咙吗
克里斯蒂娜  是你割断了孩子的喉咙吗
他们当中的一个是安格尼斯卡
我们所有人都认识她
如果他们来杀我们
这就表示  我们得先杀掉他们
一直到波兰为解放为止
-别说了  -闭嘴
停  什么都别说了
这不是我们会不会死的问题
而是怎么死的问题
你听见了吗
那德国傻帽说的话
说得好  维克多
跟着俄国人走不会有错
可要是德国人赢了这场战争
咱们所有人就死定了
怎么了
-调令  -这样你就能回德国了
我...
我难道要放下这里的一切吗
战争应该马上就要结束了
也就几个月了
你...你也许可以等着我
希尔德加德本来想控告你的
你阻碍士兵的康复
这是破坏国防罪
今天来的是缓刑犯收容所
全是胆小者和叛徒
我们应该跟这些人保持距离
我也算这样的人吗
我警告过你
你告发了我
我只是在尽我的义务
就像你对莉莉亚所做的一样
威尔汉姆
你认识他们中的人
夏莉
不
我不明白  弗里德汉姆说  你...
我知道
过来
没事了
不  你怎么能活着
你怎么能活着
一直以来我都...
我爱你
夏莉
别担心  护士  他不久就会死了
威尔汉姆
来  吃吧
吃吧  别管多恶心
跟亚瑟学学
你歌唱的很好
你知道吗  我是因为你认识的我丈夫
那时我和几个小姑娘一起坐火车去波尔瑙
我们漫步到了立浦尼兹湖
晚上的时候在一个啤酒馆里有舞会
他们那里放着你的歌
他一直在向我们这里看
他很高  十分英俊
当他向我们走来的时候
我还以为他要请英格跳舞
但是他却邀请了我
冲锋队  希特勒于1921年创立的组织
他右腿瘸了  没法参加冲锋队
但他舞跳得很好
从那个晚上我就知道
命中注定就是他了
两个月之后我们结婚了
明天一早他们就会来带走我
♪你是我的夫君♪
♪我小小的心脏♪
♪无法平静♪
♪漫漫长夜我辗转难眠♪
♪久久不能平静♪
1944年4月  我们又回到了这里
三年前一切开始的地方
中央集团军群已经精疲力竭
维斯瓦河畔  位于波兰境内
是波兰最长的河流
红军驻扎在维斯瓦河畔
不久华沙就会沦陷
这场战争大势已去
但却仍未结束
我弟弟说得对
我们是巨大屠宰场里待宰的牲畜
一群懦弱的叛国者
企图刺杀元首
然而德国的未来是可以预见的
这个未来就叫做阿道夫·希特勒
波兰  波德拉谢地区  别尔斯克
前线
距柏林 700公里
元首还活着
有人对这件事感到很失望吗
我们永远不会背叛元首
我们会为了每一座城市
每一座房屋抗争到最后
那我们可得抓紧了
对德国人来说  命令是无可置疑的
在上一场战争中  我们也没有放弃
不  放弃了的是国内的那些犹太人
他们背叛了中央集团军群
不过这次我们身上不会再发生这种事了
你们俩把尸体都弄到一起
德国士兵
我们已经输了
希特勒和他的将军们欺骗了我们
我也曾是个德国士兵
第11步兵师的布兰德迈耶上校
我光荣且顽强地战斗了四年
后来我意识到  我们被欺骗了
红军将会战胜德国
斯大林正向我们伸出手
放下你们的武器  来我们这里
俄国人并不像
我们被灌输的那样是无耻之徒
他们保证会人道地对待我们
提供每日三顿饭  送我们回德国
不可能
威尔第歌剧《拿布果》  希伯来奴隶之歌
祝你好运
很好
战地医院应该马上就会转移了
你准备怎么办  跟我们一起走
俄国人会把我  当作叛徒
枪毙
我没法走得更近了
大多数都是女人  犹太人
她们在给国防军制作弹药包装
织补制服
这就是咱们的目标  军火库
有四个带探照灯的哨塔
栅栏上带高压电  绝对致命
有些犯人被逼的无路可走的时候
就跑去摸高压电
巡逻队是乌克兰的党卫军
从一开始咱们就没什么胜算
这是什么
这辆火车给他们运输食物和武器
火车卸空货物之后
就被重新装载上国防军的弹药包装和制服
咱们在旷野进行攻击
你得打探清楚下次运输是什么时候
听明白了吗
我们袭击火车
照顾好亚瑟
你可以拿猪肉
或者牛肉
或者鹿肉
真好吃
不  最重要的是香肠
蒜味的
还有酸菜
蘑菇和酸菜
必高思  波兰传统美食  酸菜乱炖
不管你往必高思里放什么
做好了至少要放上一晚
我外婆一直都说
一道好的必高思就像一桩好的婚姻
时间越长  味道就越好
你觉得呢
从什么时候开始
德国人知道什么叫好的必高思了
听起来好像好吃的牛肉炖土豆
匈牙利美食
牛肉炖土豆
必高思可不是牛肉炖土豆
必高思是波兰菜
你说火车九点到的
是  那又怎样
难道我负责管理德国火车吗
也许他们已经投降了
如果火车不管停止标志继续前进怎么办
不会的
德国官员是不会忽视指示牌的
还不到时候
现在
就现在
停下
我想  咱们成功了
第一队跟我走
停
这是从哪个见鬼的地方来的
还剩一个没死
找到他了吗
我数到三  一  二  三
走
我们怎么处理他们
什么怎么处理
大多数都是犹太人
犹太人和共产党人  俄国人一样讨厌
死了比活着强
-他们就应该这么死了  -对
这边  都赶紧的
快点  出来吧
出来吧
快跑
咱们现在怎么处理这个犹太人
把他交给我  明白吗
旗队长先生
后方发生了一系列的刺杀活动
还有吗
不停有新的报告过来
目前为止50座桥和150公里铁路
明天我们会有一场行动
又有游击队出没的迹象
把一切都准备好
穿好衣服
站着别动
第一次见你的时候我就有感觉
其他人说
他是个犹太人  看着就像
是啊  维克多  现在我也知道了
你是德国人
也是犹太人
你是一名好同志
但现在我也不能再为你做什么了
走吧
维克多
战争不会持续很久了
我祝福你  祝你活下去
让我们单独待会儿
格雷塔·德尔·托勒斯
是犯人3246号
3246.
你想干什么
我想你在这里签个名
证明我帮助过你的犹太小男友
局势对你的元首已经这么严峻了吗
以至于你现在需要一个犹太人为你脱罪
你想过没有  你为什么还活着
你还可以继续活下去
你知道他丢下你一个人
自己安全地待在纽约
有什么感觉
感觉不错
你不用指望他们会来救你们
在同盟军打到这里之前
你们都得死
这是最后一次了  我们再也不会见面了
趁你还来得及  快跑
你有我父母的消息吗
我怎么会知道  你快走吧
-其他人呢  格雷塔呢  -你快走吧
她怎么样了
进监狱了  你听不到我说吗  快跑啊
进监狱了
为什么  为什么
失败主义
失败主义  格雷塔  这不可能
当心  弗里德汉姆  我数到三
一
跑吧  你不会再有第二次机会了
你怎么办  德国已经战败  没意义了
一开始就输了
奥得河  一条位于中欧的河流
构成波兰与德国之间长187公里的北部国界
1945年2月  苏联红军跨过奥得河
离柏林还有不到100公里
战争不久就会结束
在即将结束之时
希望将要实现  我反而胆怯了
波兰  拉齐布日
前线地区
距柏林 500公里
俄国人  趴下
我们现在该怎么办
动作快点
那个混蛋就想让我们死在这儿
他叫什么名字
不知道  他今天早上才来的
走吧
牵开器
镊子
俄国人攻过来了
在大前方  我们节节败退
止血钳
他们离这只有5公里了
-缝起来带走吧  -但是
立即全员疏散
-不能转移的伤员呢  -他们留在这里
我们的士兵们
他们在东线各个战场战斗
无怨无悔
谁要是在小战场上战斗过
在下个星期  在下个月
将会参加更大的战役
-不能带走的  都打上吗啡  -好
桑亚
加入这场神圣的战争好比参加弥撒
当他们扛起枪
开起坦克
他们只有他们被杀戮的孩子
桑亚
你看见桑亚了吗  那个苏联护士
没有
快走吧  我们等不了了
桑亚在哪儿
我不知道  俄国人离这只有500米了
-桑亚  -夏洛特
走  再快一点  我们现在出发
桑亚
护士
俄国人
-求你  -拿上这个
-你叫什么  -桑亚·米夏伊洛娃
桑亚
不要  不要
我们是苏联军人
是解放者  不是强奸犯
滚出去
如果你违抗命令  我就一枪毙了你
莉莉亚  谢谢
都出去
所有人
桑亚
她会怎么样
她是个叛徒
起来
弗罗茨瓦夫  波兰城市
位于波兰西南部的奥得河畔
弗罗茨瓦夫封城了  我们必须
当心点  他是来找麻烦的
快离开
什么
像你这样的垃圾到底有几条命
我只剩一条了
我是来告别的
你知道我现在想对你干嘛吗
我的战争已经结束了  你的也是
来  帮我抬一下
现在我要走了
你什么也没看到
反正他们也不会相信我
这里是BBC家庭服务
下面是新闻
首先为大家带来的是
德国发射塔传来的消息
马汀  求求你  快点动手吧
战地宪兵
我们等到天黑再走
她是护士  她可以照顾我们的伤员
她可以这样来赎罪
不要几个星期我们就能赢得战争的胜利
都杀光了谁来建造一个崭新的德国
那个女孩  那个护士
夏莉
一个当兵的  活着回家的
几率有多大
所以我就想
你不想让她痛苦
是不让我们都痛苦
你数过没有
你杀了多少人
没数过
12个  我杀了12个
没有救过一个人
开始我们都是英雄  现在只是垃圾了
东部战局已定
她的审讯进行的很快
她被判了死刑
那你为什么帮我
不然冤冤相报何时了
我们在柏林再见吧
你认为我们会把你忘了吗
注意  预备
开火
波兰  克沃兹科
距柏林 350公里
威尔汉姆
我跟着他们走
祝你幸福
也祝你幸福
1945年5月
4年前我们相互道别
我们是5个好朋友
我们以为战争会在圣诞节前结束
现在战争在开始的地方结束了
在柏林
或者说在柏林的断壁残垣中
不久将会只有德国人  没有纳粹了
我们会变成什么样
谁啊
听着  究竟是怎么一回事
你在我的房子里干什么
-你的房子  -是啊
一直都是吗
是啊  为什么不是
真的吗
曾经有犹太人住在这里过
但是他们已经搬走了
够了
我把它保存起来了
我并没有针对他们
我一直试着去帮助他们
看看  犹太人
波希米亚森林
德国投降前3天
距柏林 400公里
隐蔽
停下来  停下来  该死的
你们傻啊
德国人  投降吧  战争已经结束了
德国士兵们  放弃抵抗吧  战争结束了
那些猪骗人的  那只是宣传口号
我们要是投降了  他们就会射杀我们
元首保证过  我们会胜利的
我们还有弹药呢
如果我们自行投降了
我们怎么能面对我们的母亲呢
如果你还能再见到你妈
你就偷着乐吧
你这个老头  胆小的猪
-你多大了  -12岁
你们还是孩子
俄国人会把你们送回家的
请您把这张照片寄到背面的地址去
他发起进攻了
寻人
下一位
下一位请进
德国政府招收有经验的职工
为管理机构和警察机关工作
-你有这些经验吗  -有  有太多了
但是没您这么多  突击队大队长先生
我们认识吗
您为德国政府工作这件事
他们需要我的经验
您是说12年酷刑和杀戮的经验吗
那您帮我回忆一下  我不记得有这回事
队长
这是突击大队长多尔·冯·哥施塔普
您知道这件事
格雷塔怎么样了
维克多·高德斯坦
我帮你拿到了通行证
我帮这个男人拿到了逃亡马赛的通行证
格雷塔  是啊
非常可惜
我做了我能做的一切去救她
就连我也差点失去了我的亲人
您能活下来真是太好了
下一位
禁止跳摇摆舞
我们不用等弗里德汉姆了
元首  民族和祖国的殉葬品
有格雷塔的消息吗
你活下来真好
敬弗里德汉姆和格雷塔
维克多  生于1921年  卒于1997年
格雷塔  生于1921年  卒于1945年
夏洛特  生于1921年  卒于2003年
弗里德汉姆  生于1923年  卒于1945年
威尔汉姆  生于1920年 -