为年轻的刽子手辩护
电影改编自
斯威夫特1720年的作品
《拉普达和巴尔尼巴比之旅》
如果斯威夫特因此死不踏实
愿他的国人原谅我――帕维尔.祖拉契克
剧本&导演:帕维尔.祖拉契克
一.那里的路
二.巴尔尼巴比的陷阱
如果有一天你来到这里
会看到主街旁有座小礼拜堂
一条土路从那儿岔开,通向一片池塘
爬上护堤
沿着绿树夹道的小路前行
有一座孤零零的房子
这片风景
让人愉悦的乡村风景
会让你想起什么
你会记得那口井
继续前行
期待着或许能够遇到那位赤足姑娘
她的名字嵌在你的记忆里
永永远远不会遗忘
你无法想象,先生
为了见你我愿意做什么
踌躇满志地一路前行
因为知道你终于找到了那里
在那儿你将学会戒烟
活到智慧的百岁高龄
因为我走了那条路,先生们
那个时候的我
就跟你们现在一样傻
比如说,我一看到自行车
所有的烦恼马上消失
这样的头脑单纯
跟记忆中的主题息息相关
我无法想象我家房子的门廊
没有我父亲的自行车会是什么样子
你知道这之后我在想什么吗?
在想圣伯纳德犬,先生们
陷阱随时可能把我包围
我却专注着这样愚蠢的念头
25年了
我再没看到一只圣伯纳德犬
这想法让我震惊
圣伯纳德犬已经死绝种了
从世界上消失了,像雷龙一样
甚至没有人觉察到
今天我已说不上
那时候我为什么没回去
以及是什么让我陷进那所奇怪的房子
越陷越深
当然,我知道我不是在文法学校的过堂里
而是在一座疯子建的房子里
远离我学校旧址所在的那条栗树小道
我知道我已不是十五岁,而是三十五
也知道Marketa已经不在人世
"莱缪尔,我爱你
但是你不能告诉任何人! Marketa"
但是捉弄我的那些人却总是藏着
他们在我面前放一大口杯
世上绝无仅有的一个
所以我告诉你们,先生们
如果有一天
你们在百里香丛中望见一个小礼拜堂
千万要记得通向这儿的那条路
是那些今天我们已不再相信的东西
和我们分道扬镳的地方
那个女孩,那个溺水的女孩
看起来真像Marketa
她就是 Marketa
但她身体冰冷,浑身湿透
发间缠绕着水草
眼神空空洞洞
"先生!"我喊那个不知其名的人
"等一等,先生!我在做一个噩梦
"你是我在这个梦里遇到的第一个人!"
"等下,孩子!恐怕我永远不会醒!"
那儿散发着泡菜和猫尿的气味
上面的最后一道缝隙
我的梦从那里触到了外面的世界
世界触到了我的梦
然而我继续走着,进入了黑暗
先生们,我们每一个人…
每一个人都有他自己的米勒夫人
一开始她的光照亮了我们
我说,"晚上好,米勒先生
"是我,莱缪尔
"莱缪尔.格列佛…长街来的莱缪尔.格列佛"
但他不是米勒先生
他的名字叫Vilem Seid
三天后他射杀了一个十七岁的男孩
后来从黑暗中浮现的脸庞
我全认得,非常熟悉
但是喊他们的名字无人答应
他们不认识我
或者已经把我遗忘
尽管我不停地喊,"是我!住手!"
"你们不知道我是和你们一块长大的吗?"
第二天,我又遇到了差不多他们所有人
他们的名字全换了
他们压根就没听说过长街
后来我听到了哭声
我认出那是我自己的声音
是我在哭,在不远的一个地方
"别哭了,"我轻声道
"这种事不会发生在你身上
"过不了几年,米勒夫人就会站在门口
"告诉你你已经算个男子汉了"
"回来!" 我追着他喊
"我想醒来,我不知道这是怎么回事"
先生们,你们马上会看到
那个毛孩子真的回来了
把我交给了刽子手
"Kajo!" 我说,"你的手臂又长回来了吗?
"你能看了,Kajo?你有双眼,有鼻子?
"我在外面等你,Kajo
"我们喝杯啤酒
我会告诉你谁在你葬礼上哭得最伤心"
是的,我当然知道我们两个之中
有一个死了,而另一个活着
但不管我怎样回忆
都想不起有何分别
先生们,你们听说过吗有人
睡觉时还好好的,早晨醒来却疯了?
你们听说过吗?
在有的梦中最冷静的理性也会烧起来?
如果听说过,你们就能理解
那时我为何甘愿任人践踏,亡命天涯
在有些时刻只有死亡能证明
你还活着,健康而清醒
"Juditka!" 我对她说
"这两年你四处游荡,到哪里去了?
"快回家,Juditka,这儿子弹不长眼"
先生们,好像那算得上什么似的
奇迹般的事件接连不断
我却浪费时间寻找真理
甚至都没想到
世上绝少这茬事儿
我重新振作起来,羞愧难当
茫然地结巴道
"日安,教授
"我来向您询问我的一个梦
"我梦见Marketa溺亡了
"因为我从家偷了一个装满钱的大口杯
"我还梦见全世界只剩下了我一个人
"还有,我遇到了一只穿衣服的野兔
"那只兔子啊,教授啊
"衣冠楚楚的 - 我把他杀了"
"对不起先生,那不是梦"
于是我又结巴了
"原谅我,先生,但是…
"那样的话,你能不能跟我解释
"我到底在哪?"
"巴尔尼巴比"
这些差不多就是我想跟你讲的
关于那些小礼拜堂的一切
两边的道路通往
我们愚蠢的欲望,先生们
"到底,我,是谁"
我寻思着
"我是谁,关于我自己我还有什么不知道的
"如果有人不嫌麻烦
在我的路上盖了这座房子
"还在里面等着我自投罗网?"
三.发明家学院
抱歉,但是我不知道…
请原谅…
但是如果你为了我而保持沉默…
但是先生,你必须要明白我…
你好
我是Reum,发明家学院的
我来接你的
Beiel教授派我过来
这手绢怎么回事?
一般而言
拘留人员的随身物品可以被分成两类
第一类我们以字母A表示
第二类以字母 Z
每一类又可以分成若干小类
然而A大类的…
是以重要性和可疑程度划分的
现在,我们怎么归类这只…手表?
请讲
既然这只表既不是毒药也不是相机
或指南者之类的非普通物品
我们可以给它编个号
从Z3到Z7
正确
尽管如此,还是存在着
这只手表不同寻常的可能性
讲
这种可能性存在的前提是
有足够理由怀疑
这个物品是偷来的
这样的话这只表就要被归入A类
非常对,谢谢你
- 你可以继续,Kristof
- 是,教授
请继续
很简单
别动!
拿走!
回到你位子上去!
没伤到吧?
你准备就这么不吭声了?
你可以用肢体语言示意
懂什么叫肢体语言吧?
动作,或者鬼脸.懂我吗?
小姐,告诉我,在这种情况下
我们能否能下定论
我们的研究对象
表现出了一种"固执沉默"?
固执沉默只发生于…
研究对象智力低下甚至痴呆的时候
昨天,教授,是你固执地沉默的
过来,小姐
昨天是周一,格列佛先生
你可以继续了
你到巴尔尼巴比干什么来了
格列佛先生?
一只野兔,小姐
我撞倒了一只野兔
什么野兔?
- 你能为我们描述那只野兔吗?
- 当然,小姐
他穿条灯芯绒裤子…
格子衫…
这是谁的表?
我的
你上次跟Munodi王子谈话是什么时候?
我不明白…
- 你的名字?
- 莱缪尔.格列佛
你的名字是奥斯卡
读
"给兔子奥斯卡
以表彰你的忠诚服务 - Munodi王子"
现在,先生们
你们不会真以为我是只兔子吧?
"巴尔尼巴比人民
"你们的子子孙孙要世代铭记
这条简单的事实
"唯因你们卑微的祖先的苦痛
"在他们濒死的血腥时刻
"他们的念力百川汇海
合成这强大的力量
"使这石头之城飞升云霄
"方保王祚昌久,弓刀不侵"
从那时起拉普达一直在空中飘浮
我们祖先的用意志
克胜了这几个世纪的时间
将拉普达托在那里直到如今
请原谅
教授,请问那个女孩是谁?
- Gabriela小姐
- 谢谢
这是我们的民族舞,格列佛先生
你好大的胆子?!
- 你以为这是哪儿?
- 怎么了?
- 请原谅
- 没有用
- 不胜惭愧
- 不要这样,教授!
格列佛先生,我以为你是个文明人
他的名字是奥斯卡!
真的很抱歉
你为什么道歉?
别不自尊了
先生,我请你立刻离开我的房子!
起来,走!
怎么了?
我做什么了?
我找你找了一整天了
你果真认识Munodi王子?
不,从未见过
Dominika!
你笑什么?
你
- 因为他会把你捶得稀烂
- 谁?
真好你在这儿
他从来不脱鞋就爬上床
四.手摇机器
- 你好!
- 啊,你好!
请问,去Beiel教授家怎么走?
不知道
- 去发明家学院呢?
- 不知道
到车站怎么走该知道吧?
抱歉先生,我什么都不知道
- 什么都不知道?
- 一丁点儿都不知道
你不该告诉我这个
你看,我的一生都在等待
独一无二的事情发生在我身上
我看着塔,等着它移动
我到车站,等火车到达
但是所有的事情
都在别的什么地方都发生过了
我没什么可写的
你知道我遇到你的兔子这件事
意味着什么?
我宁愿我没见过他
那是因为你是个悲观的人,先生
而我,你知道的…
我是个诗人
拜托,先生,听着点
我也是早上看着太阳升起
晚上看着它落下
我仍然觉得这是自然的
不不,重音应该落在 "仍然"上
而不是像你那样,落在 "自然"上
你看,"太阳"今年都念成什么了
活到这把年纪了
从来没听谁这么念过"太阳"
唉,先生们,"太阳"!
跟"太阳"一点关系都没有
Gabriela!
我不是Gabriela
- 是我 - 你想干什么? - 没什么
过来
她的,呃,她的兄弟死了
- 你怎么知道?
- 知道就是知道
- 谁也没死.她哭只是因为
- 不要讲
你不能讲
她弟弟死了
只有七岁
格列佛先生…
算了
总督为什么想跟你谈话?
总督?
教授,我不知道这事儿
二十年前,国王跟一个工程师代表团说:
"如果今天我们有会计算的模拟控制机的话
"那么未来
为什么我们的缝纫机不能计算呢?"
先生们,这篇论文让我们跻身计算机之列
滑轮,杠杆,还有齿轮
教授,你们这儿怎么吃香肠?
用手啊,格列佛先生
稍等
公民 - 搏斗
- 用军火
- 用农具
- 赤手空拳
- 其它搏斗
小姐!你在那儿干什么?
把那个给我!
这就是你们所说的
"哭泣的平民,懦弱的女人"?
能否告诉我她哪点儿懦弱了?
- 我以为她在哭
- 是在哭
博士,她同时还扭自己的手腕
过来!
你看她在扭自己的手腕吗?
我看她更像在威胁谁
- 格列佛先生,这是我侄子
- Patrik Beiel,很荣幸
- 这边请…
- 谢谢
他们可能意识到我学不会你们的民族舞
- 与这无关
- 什么意思?
你不会懂的
你果真认识Munodi王子?
关键是啊,格列佛先生
如非必要,人不该思考
想想吧,别的地方有多少胡思乱想
孩子们要想,老人们要想,病人们要想
就连那些没有时间去想的人也在想
甚至就连那些
我们以为他们不会思考的人
疯子,酒鬼,白痴
无一例外,全都一样,在想
有一回他们给我领来一个弱智
他尿裤子,他都不知道怎么吃东西
话也不会说
但他在思考
我观察过婴儿
所以我能跟你讲这话
他们也做梦
知道为什么我要跟你说这些吗?
因为你要跟总督谈话
他肯定要问你我的用手柄摇的
会思考的机器
思想仪
手柄
思想从这儿出来
他们问过我它的能力
我说一个健康人
每天能生成高达10,000个想法
但还是太少了
后来有人建议用畜力来推动这个机器
他们想用公牛
我不会答应的―告诉他们
我不会容许牛来开动这架机器的!
五.总督
这是Matuse河!
看到颜色了吗?
他们说这颜色是血染成的
但其实是铁矿石
曾经这条河声名远播
你们那儿的人怎么看巴尔尼巴比?
他们对我们有所了解吗?
我想他们知道
我想他们很喜欢你
我在这儿等你
你好
我是格列佛
你找谁?
我是莱缪尔.格列佛
总督先生
- 谢谢
- 不客气
请坐
- 它滚走了
- 是的
- 想试试?
- 不
不.事实上,我…
- 给
- 谢谢
- 稍等
-不必费事
接着
- 谢谢
- 不必
站住!别跑!
抓住他们!
别跑!
站住,你!
站在!
你果真认识Munodi王子?
为什么这么问?不认识
去吧
看到那朵云了吗?
那不是云
那是拉普达,格列佛先生
六.井的守卫者
Vilem,格列佛先生还没有见到拉普达呢
要是他们发现格列佛先生了,全是你的错
我已经告诉你三次了,继续走
快走!
这儿在打仗吗?
没有.为什么这么问?
三个!
很好,伸开胳膊,伸直了
上,下…胳膊!
伸胳膊,伸直了
停!对了
一,二
下,上
胳膊!伸胳膊,伸直了,停
哦,当然不是!
你的运气不算坏
你要是在镇子上的话
正赶上看庆典
我小时候啊,天天盼着这个
每次我都能得到一盏新纸灯笼
我可以穿可爱的白连衣裙
朋友们!
我们没有理由
控制不了这个特殊情况
我们要做的就是等待时机重返家园
我们不要害怕行动
朋友们,能过来的快一点
为了你们自己的利益
能看井的,站出来
情况紧急
我们要找出可靠而且有能力的人
我们得认识到这种情况
需要我们每个人自我克制、遵守纪律
我们中间有老人有病人
还有儿童
我们不能把他们忘了
取水必须有序
朋友们,我们要把
母亲们和孩子们的用水需要放在首位
我们要不惜代价…
我们到别的地方去
先生们,你们觉得怎样?
拉普达遮住了太阳
处处都是黑暗
只有灯笼能发出光
人们站在大街上
抬头寻找任何光源
这种情况有时只持续几天
有时连绵月余
你跟一个人讲话
你却不知道他的眼睛什么样
只能听见他的声音
当他沉默,你连人都找不到了
因为你不知道他去了哪里
有一回,我十五岁那年
追踪一个声音
走了三天三夜
- 谁的声音?
- 我不知道!
就在那时拉普达移动了
忽然有了光
我周围站着一群人
现在他们全都一样
全都一样
闭上眼…闭上眼听
听到了吗?
现在他是否有所不同?
他现在什么样子,格列佛先生?
他年轻消瘦
活泼爱笑
公正而聪明
我呢?
我在撒谎.别生气
嗨!
你去哪?
听到没有?
给我站住!
- 站住,你!
- 别!别开枪!
七.MUNODI的马戏团
Marketa!
我不是Marketa,先生
你认错人了
可是我们在Beiel教授家讲过话!
从没去过那儿
那时候我在广场上看到过你
今天早晨你在那里哭!
我已经三天没哭了
但是我认得你!
我肯定认得你!
先生!等等!
我有话跟你说!
我看到了…看到了…天堂
我以为只是一朵云
但不是
上面有塔
有屋顶,有窗户
是天堂!
我看到了!
鸟儿追着它飞
你听这里多安静?
鸟儿都飞走了
你去哪儿?
那里什么都没有
看到那棵树了吗?
过了树再远什么都没有了
等等!
- 那儿有什么?
- 一块草地!
- 草地后面呢?
- 森林!
森林后面呢?
一座房子!
欢迎,格列佛先生
快看谁来了!
- 你好
一个枕头够吗?格列佛先生
当你不想跟我们在一起了,你会去哪儿?
我给你带了个剃须刀
要不要看看?
很快
非常好用,你会满意的
抱歉,我还是不知道…
你是 Munodi王子吗?
不,不是我
Munodi王子是我的儿子
跟往年一样,风俗游行队里有
巴尔尼巴比皇家军队的所有分队
以及拉普达的皇家卫队
在节日庆典结束的时候
国王在特选的小分队的旗帜上
装点上纪念的彩带
今天下午
国王Matous一世
参观了位于Lagado的发明家学院总部
在一个临时新闻发布会上…
格列佛先生,那是我们的国王
对着在场的国内外记者
他发表了一番陈词
"我的曾祖父Matous,用他的意志力将王位…
"升高,以带领欧洲实现威斯特伐利亚和平
"于是…
"我也能看到早晨太阳升起
"晚上太阳落下
"我依然觉得这是自然的"
次日,应王室之邀
高卢将军,亦即法国总统,来到了首都
Matous一世国王在拉普达的皇宫
迎接了这位稀客…
这就是拉普达
那里!
另外一位特殊的客人…
注意注意
加加林来了
你知道加加林是谁吧,格列佛先生?
加加林?
对,对,加加林!
他的名字是尤里.加加林
同其它的外国朋友一起
来到了拉普达
陪同他们的是发明家学院的成员
国王在拉普达隆重地接见了他,并授予…
今天几乎没谁知道他了,格列佛先生
你也许觉得难以置信
格列佛先生
以前我们这儿跟你们那儿差不多
- 我们有大学
- 有座石桥
- 还要马戏团…
- 要什么有什么,格列佛先生
要什么有什么
我什么都不知道,先生们
一丁点儿都不知道!
格列佛先生没跟我讲关于他的任何事情
八.巴尔尼巴比的黑暗
你闻到了吗,格列佛先生?
那种怪臭?
怎么搞的,我问你
每当一个人怕得要命
他就开始发臭?
我是个外国人!
我跟你素无瓜葛!
抱歉
格列佛先生,我三天没睡了
人们很紧张,这么黑
拉普达还没有动
谁也不知道它为什么来
Patrik!
站住!别跑了!
我在找Patrik Beiel
Patrik Beiel先生和你们在一起吗?
他们是坐卡车来的,长官
- 你跟他们谈过吗?
- 没有
是他们吗?
转过来
- 是他们吗,格列佛先生?
- 就是他们
这个头上有个包,长官
他在楼梯上踩滑了
你认不认识这位先生?
不认识
这样不好
没有用的,Emil
我跟总督谈过了
他们已经知道我是个外国人
行了,格列佛先生
谢谢你
Vilma!
等等!
Patrik!
发生什么了?
你听没听见?
你这头猪!
我该怎么办?
我要去哪里?
告诉我我该怎么办?
我什么都不知道!
我是个外国人!
你把他们甩了?呃?
他们会把他们怎么样?
为什么?
你想坦白什么?
我的名字是奥斯卡
我想在找到他坦白的原因之前
没必要问他是否要坦白别的
我也是这么想的
小姐,把那个再给我们念一遍
"第二助理法官:
我只是个普通妇女
"第一助理法官:
我们哪个不是普通人?
"你都在说些什么?
"第二助理法官:
我的一生都在做饭,洗衣服
"打扫卫生,照顾孩子
"突然他们就把我召来了
"来到这儿要把一个人判死
"这样的事情让人不得不反思
"我只想说当我的孩子回到家,说:
"妈妈,我做了这做了那
"我发现这孩子有些不对劲
"马上我就会问自己
"为什么他要坦白,有没有人让他这样?
"就像这里的被告:
为什么他把什么都招了
"背后有什么蹊跷?
"我想在找到他坦白的原因之前
"没必要问他是否要坦白别的
"我是这么想的"
打出来
九.喜庆的处决
还有一个
我没有啤酒了
- 这位先生是一个诗人
- 我忍不住了,又没人告诉我
把我的香肠给孤儿,啤酒给寡妇!
接着,喝一杯
二,四,六
这样是不行的
别瞒我,可是我做不来!
- 我明白,但是…
- 你明白个头,明白!
那女的在这儿干嘛呢?
休想跟我耍花招,先生们!
- 您消消火,给我点时间
- 这算什么?他们有六个!
我又不瞎!六个!
你的诗将是巴尔尼巴比文学的一个里程碑
你知道他们跟我怎么说么?
我们的灵魂对它感到陌生
冒昧地问一句,这首诗是写什么的?
一直穿着衣服到处走的兔子
这哪里冒犯到政府了?
你看到我们的国家有穿衣服的兔子吗?
我们走我们走
老天,把烟扔了!我们走!
你摸它干什么?!
冷静,先生们,冷静!
一切都好好的
这些小伙子们将给我表演体操
过来…
过来,很好
教授将再一次给我们解释
我不干了,长官!
不能这样侮辱我!
跟你讲十遍了,这算什么!
只不过滑了一下而已
滑了,滑了…
什么叫滑了?
不要大惊小怪,这算得了什么
一切都会没事儿的
- 轮子?什么样的轮子?
- 牵引轮!
要是我的手卷进去了呢?
怎么办?
冷静,先生,冷静
- 我建议,先生们…
- 晚上好
推迟到明天
我来组装一个绞刑架
- 我的名字是Herold
- 别讲了,别讲了!
把烟扔了!
我们走,我们走!
整整你的衣服…
- 不介意我先走吧?
- 快走,快走,少废话!
走走走…
加油,加油大家
别出岔子
小姐,你先不要上
我看看这到底是怎么回事
现在,先生们,谁先来?
你怎么样?
你看上去就像是个新手
- 别!让我来
- 好吧,好吧
你抱个猫干什么?
放边上去!
都跟我过来…
朋友们!愿我们的…
我早晚会死,但是…
我会快乐的死去!
因为…
你能再多说一点么?
不,没了
格列佛先生,我不知道你是谁
也不知道你为什么来找我们
我也不想问
但你有没有意识到,你可能都死过一遍了?
是的,总督
格列佛先生,你收到了拉普达的邀请
Matous国王陛下今天要见你
我是小号手Melchior的直系后裔
50 年前,小号手Melchior,我的曾祖父
被绑架到拉普达
他是最后一个…
最后一个是Blanka小姐
Blanka小姐是个荡妇,夫人
如果你不想可以不回答我,格列佛先生
但是,你知道你为什么受邀吗?
我想你该知道
是谁邀请的你?
你知道谁邀请的你吗?
你说是国王
- 保重
- 谢谢
- 走好
- 再见
过来,过来!
对不起,你刚才是说:"再见"?
你的意思是说你还回来?
你以为我不回来了?
打开!马上给我打开!
回来!站住!站住!
有人吗?
有
十.飞岛
请问…
对不起,夫人!
有人在吗?
很抱歉先生,你得回去
请随我来
稍等
你的信能给我看一下吗?
原谅我这么多问题…
你去过蒙特卡洛吗?
去过
这边请
Matous一世国王
我是Hora来的Jeronym,先生
我是这里的摄政
这是掌玺大臣及其夫人
我的母亲,Hora公爵夫人
铁路大臣
及其夫人
国防大臣
垦殖大臣…
我们已见过了
宫廷乳母
妮可公主?
果然是这样吗,在下面的巴尔尼巴比
每周有一天禁言?
是的,每周一
- 为什么?这是要做什么?
- 他们告诉我是为了保存空气
我在那里只呆了几天
非常有趣的国度
在我看来,世界上没有任何别的地方
科学可以有这么大的影响…
那是当然
我曾有幸看到一个用摇柄带动的思想仪
用什么带动?
手柄
你看,他们不想用电
Beiel教授告诉我他们的第一要务
是让科学工作的成果
能够被普通民众理解
格列佛先生,你去过蒙特卡洛?
是的,夫人
那么…卡尔登呢?
- 你在卡尔登酒店的时候住在哪儿?
- 卡尔登酒店?
是的,我去过那儿一次
你在那里做什么,格列佛先生?
也许,格列佛先生
蒙特卡洛有不止一个卡尔登酒店
也许你,格列佛先生,在别的卡尔登酒店
大臣,在每个城市只有一个
一个卡尔登,一个沙威,一个里兹
我们的国王,格列佛先生,Matous一世国王
住在蒙特卡洛的卡尔登酒店
摄政先生,我前年去的那里
前年,五月末
但是他在那里已经十一年了
- 十一年?
- 十一年,是的
格列佛先生,他是卡尔登酒店的门卫
大臣!我不认识他,我从没见过他
或许我见过了
或许晚上是他为我打开门
我给了他一法郎,如此而已
毕竟,我不能记得每一个看门人
基督啊,我没有什么要对你们隐瞒的
你误会我们了,格列佛先生
我们只想问问他现在怎样
原谅我,我是个外国人
下面的人给了我这个
我该怎么处理它?
下午好
你是自己走呢,还是我把你扔出去?
不必不必,我正要出去呢
这些枕头够吗?
他们要是想问你要什么
根本不要考虑!
- 他们想问你要什么吗?
- 关你什么事?
也许还没到时候呢
保重!
"致Matous一世国王陛下
您忠诚的仆人,Lagado的总督"
我的盥洗室里有只野兔
妮可?
- 找人?
- 不是
我们在这儿,Lagado的上空
过来,试试
坐下
如果你是国王
你现在就能让拉普达移动
用意念的力量
风驱使着我们,格列佛先生
十一年了我们毫无目的地漂移
对不起,你不是一个大臣,对吧?
我是园丁
但我跟大臣很熟
我一直想问你,格列佛先生…
蒙特卡洛什么样,或者别的地方也行?
一个完全陌生的人能在那儿正常生活吗?
举个例子,一个大臣,或一个马夫…
我想每个人都能在那里过上正常生活
不管是大臣还是马夫
公主呢?
听说发明家学院取消了七月?
哦,不,不是七月
你说的是十一月
他们确实由于流感的缘故把它取消了
国王应该回来
对不起,格列佛先生
你是不是觉得,妮可不是个公主?
- 但是她是公主
- 她确实是
但我知道…
我知道她是公主
如果我能到下面的世界去…
你觉得他们能看出我是从别地儿来的吗?
你觉得我能在那儿生活吗?
我不知道,妮可?
为什么不行?
也许你行
可是你是个公主
没人会注意到的
我们不告诉任何人
你在想什么?
在想一个想做公主的小女孩
- 她后来怎样了?
- 她很幸运
淹死了
你知道淋病是什么么,公主?
一种病,我得过三次
也许她没有淹死
也许你只是害怕了
也许她一直活着
也许…那次你
突然哭了因为你…
突然意识到她永远不会变成你希望的样子
也许她在别处快乐的生活
不知道你把她淹死了
格列佛先生!
你的Marketa正如你所希望的
死了
格列佛先生!
你想到过没有你永远不能摆脱她?
淹死的人真的会…
眼泡突起…肚子浮肿吗?
这边来,这边来!
是谁?
- 我
-你嚷什么?
我没有嚷
这是Munodi王子,格列佛先生
- 我跟你父亲聊过天
- 他还好?
自从我的望眼镜丢了,我就再没见过他
反正他也不喜欢我
下面的那些可怜人
他们就不知道
只有勤务人员和我本人被留在了拉普达
他们没发现
我喝酒
都是为政府,为王室尽责而已
我不会为任何事情专门干杯
你,当然,你可以想为什么喝
就为什么喝
也许,为爱情
如果你想不到别的
你应该把她留在身边
怎么了,妮可?
上帝啊,你这么哭哭啼啼的是干什么?
求你了,妮可?睡觉去吧
为什么?
我怕我会喝醉
我不想让你看到
- 好吧,那我走
- 我可以送你吗?
不必
- 你去哪儿?
- 睡觉
开玩笑,现在?
我听到动静了
瞧,这是谁啊
-晚安
- 再见!
什么事让你烦心,格列佛先生?
这是什么?
我看是礼服
我们瞧瞧
没错,礼服!
确切地讲,野兔Vasil的轻骑兵制服
天哪,我讨厌野兔!
毕竟你知道老头子的,格列佛先生
你能相信吗,他逼着我用驯兔演出
真不知道你能不能想象这种事
多丢人,多让人难堪啊
驯兔子的!
十六岁之前,我忍了
但一到那个年龄
我把笼子打开,把许多兔子赶树林里去了
后来有一天,老头子就把我赶出来了
还有,他打坏了我的下巴
既然我什么都不会
我唯一的选择就是变有钱
我成立了一个卖饼干的商号
要是发明家学院没有宣布饼干违法
我的公司今天能给全世界提供饼干
- Dominika,跟你讲点事儿
- 我不是Dominika
你不是Dominika?
- 严肃点,你真不是Dominika?
- 不是
出去
给我出去!
听见没有?
我想让你帮个忙
嗯,在下面,巴尔尼巴比他们还不知道国王…
国王已经不在这儿了
如果你能答应我们
你不…不告诉他们
他会回来的,格列佛先生
他一定会回来的
如果他们要问你什么,告诉他们
你无权讨论这些事情
- 不介意吧?
- 不介意
- 真不介意?
- 一点都不,摄政先生
替我向妮可公主问个好,好吗?
- 告诉她…
- 我会向她解释的,格列佛先生
十一.巴尔尼巴比的沉默
我以为他们把你处决了
拜托,你们知不知道在哪…
…在哪儿能找到Patrik Beiel?
Emil!
长官,那个人在这等我吗?
国王问起你了,Beiel教授
他对你的评价很高
还有,教授,Munodi王子也向你问候
国王从未签署沉默法令
你们这么做是没道理的
这是你们的事,跟我无关
你什么意思,我没去那儿吗?
我不明白
非要我跟你解释
从来没有人从那里回来过吗?
我不知道!
你看看我,我回来了
他们没想让你做任何事情,总督
什么都没有
他们根本不清楚这里在发生什么
也许他们知道
这里山脉、河流和峡谷的名字…
晚上他们看得见城市的灯火
如此而已
他们不认识这里的任何人
包括你
总督,他们根本不认识你
你看,总督,我没有见到他
你的国王…
你的国王不在拉普达很久了
他在蒙特卡洛
卡尔登酒店
做一个守门人
我们要去哪儿?
打开,总督
打开,我们上楼谈谈
别站那儿像个白痴一样!
我知道,Emil,我不说话了
他喝醉了
他什么都不肯讲
他没带来任何信儿
也不关心
你们到底要我怎样?
关于他
我所知道的都告诉你们了
他一个人在那儿,一个人
十年了
他无所事事
那儿什么都没发生
所有的事情都失去了意义
为了造成一切没有改变的假象
他不停地喝酒,一杯接一杯
直到酩酊大醉
喝完了国王所要…
还有王室
还有政府…
原谅我
十二.别处的路
村子里的那个傻子名叫Vyskoc
他把我带出了巴尔尼巴比
后来我又开始糊涂了
我跟那个傻子说
"听着,Vyskoc,这只表是在往回走吗?
还是仅仅是我的想象?"
他跟我回嘴道:
"你干嘛总是要无事生非?
"听着它滴滴答答,还不够吗?"
翻译:Frederick Wang