Generated by SubOCR, Add your copyright text here.
我叫你才哭
有问题
他是谁?我丈夫
什么事
德施，我们合作这么多年
你竟让他怀疑我
你可以哭了，乖仔
你建个新谷仓吧
你以后要很多地方贮存谷物
达世，我们应满意报酬
而且，你要卖东西给他
没其他人来这条村
让我拿谷物到镇上卖
我可全部卖掉
我们要教训杜华
为什么你认为城市人
会买我们的东西
是什么
保佑路上平安
个人，五元
两个人，十元
你看，银包已放不下钞票
哇，难以相信
此杜华的价钱，高出两倍有多
达世，你真厉害
想什么
现在银包可放下钞票了
你父亲也跟达世一起去
我知道
你不知道!为什么改变传统
多年来，杜华买下所有人的谷物
跟他作对很危险
也马扬，去找我母亲
这个人是谁
似乎你去过市镇
我们去工作
我看得出，收起你的谷物
很容易
要避开我，便难得多
你要记着
此外，我早说过
你毁了整条村
看你吧
萨利
琶玛的孩子要出世了
不!只准女人人内
我看见，非凡的孩子降生了
很漂亮的男孩
肯定非凡的灵魂转世了
或许你是灵童，嘉马
办妥了
下一个是苏雅坦，在那里
不，收起我所有的钱
传给我吧
琶玛知道规矩
在我们离开那天付钱
来了多少年
由十九岁起
你自己调查吧
你的钱
祝路上平安
明年见
嘉马，非常好
那些毛衣很重
噢，你仍背在身上
食物内是什么，爸?肉
肉从哪里来?山羊
你要杀死山羊取肉吗
但妈说
我们不应杀生，昆虫也不可杀死
我们没有杀羊，别人帮我们杀
为什么别人杀
为什么自己不杀，爸
多吃饭，少说话，嘉马
不要，穿多些衣服
让他去但外面很冶
让他自己发现，不要过份保护
知道吗，外面很冶
切顺利吗
只是…临时工人
或者不用请那么多
我有时候想，甚至不用帮手
请他们花很多钱
告诉我，这树枝会怎样
它会沉下
若不会呢
它会被石头绊着
若不会被石头绊着呢
我们真的不需要这些工人
为什么你突然迫害可怜的工人
它会留在水中腐烂
它会困在漩涡中
或是跌入瀑布中折碎
若不是呢
会怎样
放弃了吗
答案很简单
树枝会流出大海
也马扬，恭喜你
听说你要结婚了
顺便告诉你
我们会将农产品拿去镇上卖
你一起来吗
我只卖给杜华，一直如此
像我父亲
你知道杜华骗你吗
你来了这么多年了
仍不知道这里的习惯吗
我们回来了!看吧
爸，你小时候玩什么
他会自己做玩具
也马扬
求你，你不再需要他
曦，停手
我不明白为什么仍关心这村庄
也马扬，放开他?听住
有心理准备，吃光自己的谷物
你可跟我们卖到镇上
你赶走了他
你搞过什么，也给你毁掉
杜华
也马扬很急躁
他结婚后，应该会定性
随便他怎样做
嘉马，不要进来
嘉马，进来吧
他有什么问题
我说过，不应在他面前做爱
救命
爸说救回一半谷物
所有人也来帮忙
整个村
是你放火，是吗
我为什么要放火?你发癫
不是我
那是谁
想想，猜吧
蠢才，去问邻居吧
你以为我烧你田地
这里没人会做这种事，成熟点
你们，多谢围观
要留下吃晚饭吗
萨利
你肯定已大个仔
可以入城做生意
我是男人了
路上平安
琶玛在吗
我们走了
我的钱呢
你几多岁
你每年也问一次
小心，很脆弱
我听到声!不要动
有人…噢
快点，琶玛回来了
我的披肩，你弄破了
你马上要走
快点!走
你做什么?琶玛回来了
冷静点
为什么这样担心
她说过迟早会发生
爸，看吧，像你的马尾
我自己做的
很好
给你的
很漂亮，谢谢
你不是去
迟些，我有工作做
穿上身吧
达世
桑能
关于阿普
当阿普知道大限将到
他去圣洞准备
他叫我跟他去
我们一起静修，直到
他叫我交给你
我知道我的业仍未完
我会再次轮回
我们会再见面
或者届时
你会告诉我，什么较重要
满足一千个欲望
还是战胜一个
阿普启
我听说你们地区的野外婚礼
你要结婚，我应该出席
但我不能离开农地
知道不会再来
感觉很奇妙
保重自己
耶轮陀罗
听过这名字吗
释迦牟尼王子、乔答摩
悉达多、佛祖
所有人也认识
耶轮陀罗
耶轮陀罗嫁给释迦牟尼
她非常爱他
有一晚，释迦牟尼离开
她和儿子路荷
他们正熟睡，他去寻求觉悟
成为佛祖
他走时，什么也没说
耶轮陀罗关怀病人
她早于释迦牟尼，救治他们
她早于释迦牟尼，理解民间疾苦
说不定，他的觉悟由她启发
琶玛
或许耶轮陀罗想过
离开释迦牟尼和路荷
我们怎知道耶轮陀罗
在释迦牟尼离开后
没有愤怒
没感到寂寞、悲苦
谁会想起她
当儿子路荷不断问她同一问题
父亲在哪里?i她怎回答
她怎告诉他
母亲怎可在半夜撇下儿子离去
只有男人做得到
达世，只有男人做得到
之后，耶轮陀罗别无选择
她抛弃过往生活
剪去头发
过着苦行生活
噢，达世
若你渴求佛法
像对我的爱欲一样强烈
你可成佛
在今生
这副躯体
琶玛
原谅我
我跟你回去，我属于那里
怎样令一滴水不会干涸
让它流人大海