Generated by SubOCR, Add your copyright text here.
双龙音像《色戒》
桑能
噢，不要再发生
印度海拔15000公尺以上
多久了?
3年3月3星期零3天
达世，我们带你回去
达世，是时候了
达世，你去得太尽了
怎样令一滴水不会干涸
阿普回来了
现在我要走了
路上平安
下，我想回家
达世，你父亲送你来时
你有哭吗
神圣的喇嘛主持，活佛
会在五天后主持祭礼
他叫你出席
释迦牟尼王子离开皇室
和奢华生活
坐着黄金马车
第一次看见民间疾苦
那一夜，释迦牟尼王子决定
离开美丽的妻子，耶轮陀罗王妃
和儿子路荷，他不辞而别
他离开儿子?
因为他想找出，我们受苦的原因
我想回家
达世，温普利来了
经过2o年在寺内修行
达世喇嘛完成了三年静修
真正是通往涅盘之路
因此，神圣的温普利禅师
授予达世喇嘛宝贵的修成业
表扬他的境界
他是个很好的僧人
加拿，真顽皮
达世…你说话了
加拿…听到我声音吗，什么
温普利，谢谢你
给达世，修成业
给加拿…什么也没有
祝拉、达世、德勒
欢呼
为了四大真理
是谁?达世
4央黑^14央点
究竟是什么事
阿普，你明天带达世喇嘛
去丰收节
我认为他要呼吸新鲜空气
达世，下次你要改动表演
请事先通知我
那里是东德施的家
在那里
来吧，我带你们去
祝拉、达世、德勒，欢迎
噢，阿普
昨晚，我有
是的，我知道
像发梦吧
达世又再发梦
看你，也会生气
给你地图，黎明时出发吧
是时候抉择了
你今天有什么
加拿，你何时学懂了看地图
达世
德高望重的阿普法师派我来
下会说话
明白了，只有身体和头脑
任何你接触的，是学道之地
阿普呢?
他在29岁前，仍过着俗世生活
但我自五岁起
便过着他遁世后的苦行生活
为什么?
我们怎知他的觉悟
不是直接由俗世生活引起?
阿普，严守僧人戒律后
应许给我的自由在哪里
我们矢志禁欲
但应许给我的满足在哪里?
他曾说过
你不应道听涂说，接受我的教诲
除非你明自我的立场
我们必须抛开成见
才可真正学习
有些东西我们必须拥有过
才可放弃
达世
你回到村庄的梦，不是梦
但是
加拿!是我
其他的明天再谈吧
多玛，要多煮一人饭
是牧民
我告诉他可工作至收割完结
可减轻我工作
加重我工作
沙雅他，过来
噢，妈，多一点
琶玛
送食物给新来动力工作的人
告诉他可停工吃饭
够了，爸
曦，先生!休息一会
休息一会吃饭
琶玛
琶玛…等等
下要说是为了我
不，我是为了自己
为什么?若是我错，很抱歉
殊…琶玛，求求你
或者我做错了，但我
我所做一切，只为安慰你一会
看你现在
你肯定那只是片刻慰藉吗?
若是，我会在日落前离开
由现在起，你要涂上它外出
在外游荡
我给你工作，你这样报答我
无用鬼
噢，是你?对不起我打了你
噢，不要
你为什么要赔罪?
他是喇嘛
琶玛，我们怎样了
你父母已接受了我的提亲
我知道，可帮你洗发吗
除了你，我一无所有
相士明天会来
由他决定我的命运吧
琶玛，为什么要靠相士
星象显示1o号是结婚吉日
择那天吧
很好，对不起
可是…跟谁结婚?
跟谁?不是昨晚决定了吗?
也马扬来找我，叫我来
为琶玛和达世择日结婚
为什么?为什么这样做
也马扬?
就算占+结果对我有利
你也不会嫁给我，对吗
女人会当家