这是一个像所有的
童年记忆一样的故事
不平常，近乎令人难以置信
与现实中人物的相似不是一种巧合
这是确实发生过的故事
或许是以这种方式...
或许以另一种方式发生过
达科他人！
你们在做什么？
别发疯了，乡亲们！
战争结束了！
不要担心了！
美国人来了！
把红十字拽出来！
快点！以便他们能看到我们！
乡亲们，是联合国善后救济总署！
是联合国善后救济总署！
小心！
该死！
你想摔碎它吗？
玛丽，快过来！
快！
我们不用再挨饿了！
柏尤卡，快一点...给你衣服
真好看！
你看你像什么？
像罗斯福和丘吉尔的结合体
给我来双份，我是从军营来的
都是来自军营的
只给一份
受伤和有病的人们，先走！
让开！
大家都过来
火车来了
出去！
大家都出去！
不要惊慌
小心！
你们一点煤也没有吗？
不许上车！
你们在干什么？
凶手！法西斯！
开往赫尔辛基！
你，等一下！
你以前来过了！
别给他任何东西了
他已经有了
我有什么了？
我是个残疾人！
一场矿难撕掉了我的一条腿！
在前线
停，你这个混蛋
我要撕了你...
看看他吧
你在干什么？
还回去
贪吃的家伙！
你把它倒了！
拿过来！
我饿
狗屎！
他说他的腿怎么了？
揍他！
米克术吗？你看着点自行车
他真不寻常！
斯洛伐克电影厂奉献
协同
片名：潇洒上枝头
演员表：
剧本：
剧本编辑：
故事与导演：
哇靠！
是希特勒！
小姐...
他在这儿想干什么？
抓住他！
我们会被授予奖章的！
大家注意，希特勒！
希特勒...希特勒...
我认出了他！
我不是希特勒
你们疯了吗？
我要开枪了
肮脏的乌合之众
抓住他！
自行车
买我的画吧，年轻人...
...我要用钱买面包
我很不好过
我也饿
你发疯了吗？
为了这种培根！
时下，这是一笔财富
我要买它
你有金子吗？
我有比金子更好的...
一辆美国造的自行车
我花了300美元买的
把那个塞住！
你在卖行车吗？
我要买它！
用什么买？
猪肉罐头，老兄
两个？
那不够！
等等，等等！
我给你一块飞行员手表
没有指针了！
但它带了17块红宝石
我也把鞋给你
军鞋！
能让你穿一辈子
等一下，我们做个交易
你给我食物
我会把你带到任何地方去
你要去哪儿？
回家，回摩拉维亚
你从哪儿来的？
- 意大利
我叫佩佩
你呢？
普润格
他们在家里叫你什么？
- 普润格
我爸爸是“老普润格”
而我是普润格
号外
希特勒正藏在斯洛伐克
转弯
我蹬不动了
我饿
你要吃什么？
你的罐头现在归我了
肉，老兄
战前，我是天天吃肉
你根本不知道我是谁
我是世界闻名的大师
最顶级的大师
佩佩·安杰利斯...
那是个多么好的名字啊！
克鲁德斯克，他几乎吸引了我
他有世上最大的马戏团
但他在泰坦尼克上淹死了
我没在那儿
所以我是唯一幸存的人
我对老柏鲁斯克忠心耿耿
菲尔德·柏鲁斯克
一个来自奥朗姆的著名的马戏团之家
它是一首诗
但那里应当有墨角兰（一种植物）
如果我没在营地里呆过
我就不会知道饥饿的滋味
也不会知道吃东西时的
那种美妙感觉
老柏鲁斯克过去常说：
我可以只为这一瞬间活着
你怎么了？
你是梦游症患者吗？
这是一种训练吗？
对不起
日安
你为什么拿走自行车？
我想还回去...本来
敌人正在逃跑...战利品
往前走！
但我的伙伴想去莫拉维亚
饶恕他吧，实际上我们是人类
你可以原谅他
他没有偷，是他发现了它
我们是基督教徒，不是吗？
天哪，我的肉着火了！
站住！
自行车！
停下！
去死吧！
去...基督！
她把东西都吃光了，婊子
孩子们，离火远点！
你真胖，真好看...
我不会把它给你的
我可以帮你吃
我不想给他鸡蛋
妈妈！
他就有抢劫小孩的本事！
恶棍！小偷！
你在对我的车子做什么呢？
滚开，否则我杀了你
马戏团的家伙！
我第一次偷东西
它是我的
放开，他们因为你而差点杀了我
把它给我，你这只老鼠！
谁是老鼠？你这只阴沟老鼠！
把车子给我！
你这个饥饿的狗娘养的，奸商！
放开它！它是我的！
金子！
闭嘴！
你曾想抢劫一个可怜的囚犯
好啦，你在军营里得到了金子
我会给你一些的
对于你来说也是足够了
我们会有面包，乳酪...
火腿，巧克力，啤酒...
香槟和女人
我将用她们的鞋来喝香槟
带着这样的鞋跟！
跳吧，姑娘们！跳吧！
他们本不应该仅仅为了
一辆自行车而这么难过的
你要干什么？
我们回家...
计算一下，并分了它
五五分，像兄弟那样
兄弟...分成两份
好
走吧，路上会更安全的
这里开始变暖和了
战后的男人都如独角兽般的稀有
我能拥有多少女人呢？
按照统计学来说？
5个？
报纸上说是20个
实际上可能是50个
上帝，你为什么给了我们32颗牙
却只给了一只鸡巴？
我们将怎么处理她们呢？
你上次做爱是什么时候？
他们将会搜寻我们的
甚至会掘地三尺
这是一个足够好的谋杀动机
不要抱怨，你是个百万富翁了
联合国善后救济总署！
给我们一些吃的吧！
这儿呢！有一箱子是我们的！
快点！
如果他们是来自国际委员会的人
他们就会拿走它
像个基督徒一样问候他们
上帝保佑你，基督也保佑你
下午好
多么漂亮的衣服！
你们想要什么？
我们一周没有吃东西了
我们可以帮你弄干草...木头...
我们是很熟练的
我们这里是个贫困村庄
我们供自己用的东西都很少
不需要任何外人
给流浪者提供食物的话
我们就不会坚持久远了
犹太人的金子是带血的
他们相信金子能拯救他们
我们应当把它还回去
什么？还回去？还给谁？
那些可怜的人在哪里？
它或许会使我们付出生命的代价的
我们两年内千万不能动它
同意吗？
至少得有汤喝！
他们是哪种基督徒？
你们是基督徒吗？
你们像肥料里的虫子一样
聚敛钱财...聚敛钱财
你们是猪猡！
我饿！
饿！
别叫唤了！
他们很快就会睡着了
安静
他们在这里
很好，在哪里？
看看里面！里面是什么？
当然有食物
快走
站住，否则我要开枪了
他们有机枪！
我现在有食物了
这辈子我再也不吃了
坚持下去，这边！
我们打开它吧！
耐心点
我们找个安全的地方吃
我受不了了
你必须忍着！
真好闻！
干肉！
什么？
猪肉
我的天哪，是豆子
当然是的，方形的
美国产的
是甜的
有点粘
是口香糖
是不能吃的
去他妈的口香糖！
我告诉你了，看看那里面有什么
口香糖
只有口香糖
只是口香糖
美国人
如果他们喜欢它，那我们也能吃
你看到那个了吗？
我们的早餐
我们包围它
抓到了吗？
它跑了
那么多的坦克喜欢
在斯大林格勒附近
在阿登高地
等等！
他们发现了我们！
上去！
爬到树上去！
密斯范尼
你们是德国人！
狗屎，我们的金子！
他们会发现它的！
那是什么？
是颗反坦克炸弹，我现在是指挥官
一辆军官的梅塞德斯车
开火！
你们这些无法无天的孩子！
我的眼睛能看到你们！
你们将在地狱之火里燃烧
你们导致了世界末日
扔下枪，把它们交给你们的父母
审判之日已经到来了
捣蛋鬼们
孩子们，家庭，都不是我的
我活着是为了改变
生命是一种持续的改变和运动
对我爸爸，我无话可说！
他认为滑稽演员是寄生虫
我曾经在马戏团里待过
我仍能感觉的到爸爸的手
打在我的屁股上
但那是美好的
前进，乡亲们！
塞住了
它可能是坏了
拜托，老废物！
让开，它在工作呢
来啊，马戏团男人！
你是个高手
高手？我是前线司机！
真漂亮！
我站在流着奶与蜜的土地上
我要教训你们一顿！
走开！
别开枪，我们是同盟国！
我是从莫拉维亚来的！狗屎！
我对那个没兴趣
札邦恰克先生
你的猪还叫吗？
你是，普润格？
像我爸爸一样
也不听总统的话
你回来了？
我应当留在那里吗？
那会更好的
你本应当回来的
我的天哪！这是...
我的床在这儿！
什么...
他们现在很好
死亡治愈所有的疾病
老柏鲁斯克过去经常这么说
我能把这一切向谁倾诉呢？
向我
普润格，到我这儿来
别烦我！
我们是有钱人！
去死吧！
我们可以买一个马戏团！
带着那该死的金子滚蛋吧！
妈妈，你在哪儿？
我的肠子好痛！
在这里你什么都不能做
跟我来
过来
你会认清这个世界的
看到那只畜生了吗？
就是她吃了我的罐头
加油！
等着瞧！
我现在就吃了你！
在栅栏上！
准备好你的胃来吃大餐吧
站住！
投降吧！你被包围了！
该死，它跑了！
有人吗？
这里死了这么多人
该死的屋子，是本圣经
老柏鲁斯克甚至睡在它上面
我们要在这里过夜了
明早，分了金子，然后各奔东西
我将去找个马戏团
木制的
我要和你一起去
我不能呆在这里
我会发疯的
很好！真主也很高兴
他赐给我们面包
在个瓶子里
当我是小孩子时
我爬到了树的顶端
窥视远方
这些天，我们不是一条心
你不该离家出走
我六岁时，父亲去世了
我哭得死去活来
我不认识我妈妈
我跟着灵柩，难过，满眼泪水
但我的心里却在笑
笑？
为什么？
我爸爸不许我玩秋千
我渴望飞翔
只要能飞，我愿意做任何事
我爱他，但他去世了，我就有了翅膀
苏联的斯大林大元帅
号外
祝贺你！
嗨，你，我们的房子呼唤你！
有人要女孩，有人要朗姆酒
只有我们要泡泡糖
为绅士们准备的美国雪茄！
你们就像意大利人一样
出售自己的妈妈
公事公办
雪茄，酒，女人，让新生命开始吧!
靠近点！
漂亮夫人的切斯特菲尔德烟
10支一克朗
安静！
火是免费的
带着那些黑色家电离开吧！
我在号码为73362的军营受罚
我是个受害者！
把所有的东西都放到桌子上！
只有口香糖
转过去，把手举起来...
这可能吗？
我为我的祖国受苦...
而你这个畜生却围在雪茄的周围！
我们会查明的...
证明...
约瑟夫·玛茨埃塞克
是在英国得到它的吗？
美国人到来时...
...我在军营里得到它的
普润格，是你吗？
我的老师！
你回来了...
发生在你父母身上的
真是一件恐怖的事情
我明白。来
长官，那有我的一个朋友
泽尔卡，别管了
去给我们弄点茶水
对于你家所发生的事
你会得到补偿的
我不想要补偿
什么？
金钱不会换来他们的生命
我知道。但是以后...
你要住在哪里呢？
那...
我们曾在里面过夜的
那所房子怎么样？
在马勒家里
马勒？
他是个音乐家
或许你们村的是个音乐家
我们村的马勒是个面包师
他不在我们村里。他是世界
闻名的音乐家。我们的马勒...
死在了集中营里
他的房子被毁了
我们要让它焕然一新
我们要修葺它，把它打扫干净...
如果你想的话
我们甚至可以烘烤面包
好主意
我们正愁面包的事呢
我们照着洛塔的方法来做
但他们只烤姜饼
给我们面粉
它就会变成一块蛋糕
乘车去那里会比较困难
我么不需要石油
我们用木材当燃料
给我一些木材，我就能移动宇宙
你从哪里学得这么
流利的斯洛伐克语？
在马萨乌森，从囚犯们那里学的
工作，只有工作
这就是我的人生
宣传是进步的基础
最难的事情就是改变人类的思想
他们非常落后！
他们不懂得这种初级革命理论
我们将教他们
放开我
在这儿，我们需要你
我要亲自做一切事情
塞米拉，你是个优秀的女人
你洋溢着这等的灵气...
力量，聪明，才智...
我是在吉利纳入的党
多么令人兴奋的味道
那是一种机器人似地
工作的人的精神
我的头在晃
你的头...怎么了？在晃？
不是的
我们将要一起整晚工作
我们将摇过来，摇过去
推，制作...复印
对不起
但我们离得太近了
小心
我可能是危险的
我们要烘面包...你承诺的一些事情
你可以走了
但在这里，人人都认识我
人们需要面包和游戏
我提供游戏，你提供面包
我打赌，你一定烤过它
是的
你可以给全世界的主人们提供面包
安静！
我的自行车！
实际上，我们把它给拆了
Hande hoch!（德语：举起手来！）
救命！Ich bin（德语：我是）一名邮递员
不要杀我！
你在这里干什么？
这间房子是分配给我们的！
我想检查一下，看它是不是个贼
你是贼！让它进来！
我们要拷打他吗？
放我走吧。我什么都说
我确信这里有金子
什么？
金子
马勒的金子
克里斯多费克先生...
普润格...
你认识马勒的
他在各地都有面包房，但他却
像个乞丐一样和他女儿住在一起
据说她是个美人，但是没人见过她
那个老头为她担心
很好！但金子呢？
我上一次在这里的时候
马勒脸色苍白的就跟鬼似的
他说雅维哈来看过他
第二天，他的家人就被带走了
他正在这里包装珠宝...
还有金餐具
我通过百叶窗看到的
从那时起
我就一直寻找它
结束了，邮政局长
你认识她吗？
马勒的女儿，艾斯泰尔
...她的头发像火一样红
我从未见过她。真奇怪，
眼睛像猫，头发像火
面包师，你在哪儿？
早上好
-早上好
你昨晚在喝酒吗？
在烤面包
非常好
烤了多少？
将近40个
都在这里呢
起初，你如果不成功的话
那就再试一次
我将给你们提供赞助
主要是给佩佩
你是个天使
尽管忙我于我的5个职位
我也会给你抽出时间的
我们想念柔软的东西
一个柔软的乳房...
可以在那里休息
你说女人的乳房！
你所需要的就是刻苦的同志的目标！
今天，我们需要刚强的
热情的和乐观的人们
我将把你们改变成新人
我们宁愿保持现状
我们现在这样挺好的
你听他说的？
你听到了吗？
没有人可以忍受像他那样的人！
没什么东西可以忍受像它那样的！
给他们粮票
真难以割开
烤箱不够热
等它热了时
人人就会买我们的面包了
或许士兵们会吃它的
为新的日子干杯！
干杯！
我们的将来依靠我们现在的行为
为进展顺利干杯！
你们可以依靠我们！
站住，小偷！
你想要什么？
你休想逃走！
走开，我们道不同，不相为谋
狗娘养的！
安吉利斯，阿尔伯蒂，马特萨塞克
其他的还有谁？
这些是艺术家的名字
只有一个混蛋相信
你曾在抵抗组织里！
不是抵抗组织，是军营
为了什么？
你像雅诺西克那样，偷猎物的肉
然后把它送给人们
你正像雅诺西克那样，偷我们的金子
金子，我根本就不鸟它
你会因它被杀死的
我只拿了这么多
我不管。但你给我滚蛋
别紧张
你在那净是满嘴屁话
我们将为人们烘烤面包...
你可以依靠我们...
滑稽演员！
你是鲤鱼，普润格！
生在池塘，死在池塘
但我不是鳟鱼
我必须去旅行，去见人。见女人们
见姑娘们...只有马戏团能给我这些
我会在每个夏天都过来
马戏团总办事处和
大名鼎鼎的阿尔伯蒂
你动下脑子行吗？
跟我来，我们都是孤儿
我的上帝...
我以前在哪里见过她？
她看起来跟艾斯泰尔一样
嗨，年轻女士！
等等！
我们载你回家！
多么高贵的女人！
来啊，我的美人！
你喝过科涅克白兰地吗？
酒，会让你更服帖的
放开她！
放开我！
艾斯泰尔，跟我们走
我们不是外国人
我叫佩佩
狗屎！士兵们，立正！
齐步行进！
不要喊啦！
你这个法西斯...那儿呢！
我们不会为了
一个女人而互相残杀
毕竟，在这里我们是斯洛伐克人
她在这儿呢！
艾斯泰尔！像朗姆酒一样赭红
你应当用这种方式去做它
你疯了吗？
我对此是有经验的
我会教你
等一下，等一下...
让教授来做吧
这是一种取悦女士的方式
又走了
光脚走的
艾斯泰尔！
- 艾斯泰尔！
一名天使飞过我们的头顶
什么天使？
过去，那是当万籁俱寂的时候...
奶奶常说的
Il Pidocchio（意大利语）
你在说什么？
虱子。她有虱子
什么？
那是意大利语
我在考验你。我说意大利语。
被动地，主动地，你是个“Pinocchio”
不是“Pinocchio”，而是“il Pidocchio”
她为什么不说话？
她是聋子吗？
你们在里面吗？
安静，保持安静
邮局局长
他们可能被抢劫了
他会喝了它
面包师们！
你们在哪里？
艾斯泰尔，我们给你烘烤了这个
她不听，也不看我们
我要给你们个教训！
不要开枪！是我们！
我们要去买蜂蜜
新店...我们将烘烤姜饼
过去的冬天里，我们
常在树上留几个苹果
只是为了让它显得美观
在白色的霜冻映衬下
苹果发出血红的光泽
你要试着讲给谁听呢？
她是个聋子
倒不如讲给哑巴听
不要害怕
我是你的主人
去普润格那里，你们这些母牛！
你真是个大美人！
她能听见声音
老柏鲁斯克过去常说：他不爱红毛子
他从未体验过爱
你要考虑的只有一件事
你是她什么人？
撒泡尿照照你自己吧
一个肮脏的流浪汉
为什么是肮脏的呢？
马戏团里掉光了毛的老熊
就跟你是一样的
你是正确的
我能让世界惊叹不已
我可以传导和发光
但我是个傻瓜
我就只能工作了
她爱我
但她仍不知道这个事实
为什么不是爱我呢？
我肮脏吗？
我们来达成共识吧
在她病好之前，我们不碰她
或者直到她想要，才可以碰她
美国拥有一种新型炸弹！
他们炸了广岛！
数百万中国[日本]佬死亡！
这个该死的老废物！
没事... 哦...
秋千恰好在这里！
你怎么猜到的？
艾斯泰尔.
艾斯泰尔回想起来的
这里毕竟是她的家
艾斯泰尔？
你们认定她是艾斯泰尔？
你认为我是傻子
拿着面包，还热的呢
她该是谁呢？
你不认识她吗？
你们把这件事安排的很好
我什么都没看见，我什么都不知道
你在干什么呢？
你在盯着看什么呢？
对不起
对不起，我产生了幻觉
你们两个都睡了...
你真好看
你真漂亮
比照片上的你好看
我经常梦见你，艾斯泰尔
你不说话也没关系
但你会明白的
我会教你
我会教一切
你在发抖...
别担心...
她害怕，你看不出来？
晚上好
给你，短袜
再有一次的话，我的刀子
就会插进到你的肋骨里
你承诺过什么了？
她的确想要！
邻居们，市民们！
少女们要的心型物
少男们要的少女！
孩子们自己选择！
杏仁饼，姜饼！
你在说什么呢？
区别是什么？
我不知道，但是听起来不错
看起来，我们像专家似的
红发哑女！
两个国王带着
贵重物品来到这里！
多么优美的诗歌！
用石蜡。我是在里米尼学会的
那儿人人都生虱子
普润格，你真是个好色一代男！
你了解整个意大利
但你什么都不说
给我讲讲你的故事
意大利人像孩子
像我们一样
有成千上万的教堂和成千上万的...
妓女
他们都去忏悔
哦，我们的浴室管理员
不要害羞
你为什么害羞呢？
他在给我讲意大利呢
给她讲讲天主教女信徒
不给她讲
我不是个好的讲述者
我更喜欢唱歌
我们是光棍汉，我们是优秀的
我们经常和女孩们约会
但你们那些已婚男人，你们必须待
在家里，与你们的黄脸婆待在一起
我们买下了整个市场
买下了所有的衣服和帽子
那是当务之急
姜饼甜如蜜...
把它送给你那个心爱的人
她把她的嘴唇和心灵奉献给我
这是给我的
我们交换吗？
我想要她的全部
走开！去！
她跳舞就像里米尼的妓女们一样
你在说什么？
什么妓女？
你熄灭了灯。去请她跳支舞
我不会跳
我也不会...但我都跳
我不知道许多事情，但我都去做它们
现在是为战争孤儿们的独奏！
我可以和你跳舞吗？
- 当然可以
跳吧，孤儿们
我们演奏这首曲子给
马戏团的马儿听过
你不想的话，你就不必跳了
帽子
如果我是个男人的话，一切就会不同了
你说话了！
佩佩，她说话了！
什么？
她说话了！
我们必须为此干杯
梅子白兰地...杯子在这儿呢
我既不想听，也不想看到我自己
把灯关掉，怡人的灯饰...
开口说话的女孩们万岁！
我们要庆祝到明天早上
开门！
我听见你们了！
塞米拉
去开门！
为什么是我呢？
多么惊奇... 美好...
晚上好，大人物们
我给你带来了报纸和书籍
但你们看上去好像对
其他的事物情有独钟
我们在练习这种...
文娱表演...
以备不时之需
梅子白兰地？
我扮演女性角色
哦，上帝，不！这是一种
化学试剂，我们不要喝它
用来反pino...
petrol（汽油）的
是的，汽油
你知道，泽尔卡不相信我们
我希望你们能克服它
阅读我给你带来的这些东西
嗯，今晚吧
我带走电唱机
别去去市场赚钱了
姜饼圣女！
你们传播蒙昧主义
而且，那是违法的
我不能再忍受它了
我不能和它单独...相处
我害怕睡在黑暗中
我最亲近的亲人都在那里
他们死了。爸爸，妈妈...
艾斯泰尔。
别想那些了。你活着呢
我不想活了
我要放弃我那可恶的、肮脏的肉体
我恨它！
你感冒了，上床吧
躺下
睡吧！别担心，我在这里陪你
我为什么活着？
我不知道。我只是个平凡的人
你想要我吗？
来找我
上帝他亲自吻了我
你干什么了？
你没事吧？
她发现了我的魅力，都是我的错
我祝愿你折断脖子，你这个混蛋！
我打动了她
怎么啦？
它受伤了
它断了
你需要熟石膏
那我怎样刮脸呢？
不知道，你要怎样去洗屁股呢？
我本以为你又到铁路上班了
火车又运营了
他们需要人
我旅游够了
你出什么事了？
我想要个商业执照
你彻底变了
你要结婚了吗？
或许我生来就是个面包师
我们给你做了点东西
它看起来就跟真的似的
他的烟斗只需要烟叶
多么漂亮啊！
约瑟夫·维萨里奥诺维？
我就知道你们会明白的
我们愿意沿着同一条路线走下去
你能用大理石做它吗？
他就和真人一样，不是吗？
真漂亮
而且是香甜的
我们把他做得栩栩如生
调制一个好面团是很难的
尝尝
真是一种浪费
泽尔卡，你尝尝
倒霉的家伙！
你干了什么？
你亵渎了万国之父！
告诉他，科尔奈特同志！
你割掉了世界上
最伟大男人的耳朵！
我们能做很多这样的...
我们有个模具
我要娶她
我父亲可能会不得安宁的
我要娶她...
尽管她是个犹太人
为什么你娶她？
是什么给你的这个权利？
艾斯泰尔像我一样
疯狂，飘忽，难以捉摸
我爱她，你明白吗？
我爱她...
爱，爱...滑稽演员!
你在使用真正的男人
一生只说一次的字眼
你这样的师奶杀手
只适合脂粉女人！
我们看看
让她做决定
就今天
我同意
那失败者呢？
他将离开，永不再露面
艾斯泰尔！有一个重要的问题！
一个重要的问题！
她不辞而别了？
艾斯泰尔？！
她跑了
出什么事了？
是找你们的夫人吗？
中午时候...我看到她爬上了那里
哪里？
上面哪里？
艾斯泰尔，你在哪里...？艾斯泰尔！
我找到她了
她还活着吗？
你为什么那样做？
我打算做好它...
她发烧了
我们得叫医生
没必要，用醋水按摩就可以
我跟过救护车
你说你曾是一名司机
是的，救护车司机
佩佩，她怀孕了
艾斯泰尔，你有孩子了？
那真打击我！
滚出去！
疼啊！
你这个该死的婊子养的！
我对她什么也没做
我对着我父亲发誓！
对老柏鲁斯克发誓怎么样？
小丑！
那是不可能的
计算一下...她是什么时候来的这里？
那可能是谁干的呢？
一名天使飞过上空
或许你是正确的
或许我活在这个世界上...
只是为了这么一个女人...
老柏鲁斯克过去常这么说
我们是光棍汉，我们是优秀的
我们经常和女孩们约会
但你们那些已婚男人，必须待
在家里
与你们的黄脸婆待在一起
圣诞快乐！
是犹太人养育了婴儿耶稣吗？
艾斯泰尔卡，这是给你的...
从婴儿耶稣那里得到的
除了美丽别无其他！
试一下！
一切都是你的
...还有这个
那么跳舞吧！
转身！跳舞吧，艾斯泰尔！
你真漂亮！
我永远不再想跳舞了
在整个战争期间，我
都在跳舞我渴望生活...
我现在糟透了
我为什么来到这里？
我为什么和你们在一起？
我怎么能忽略将要发生的事？
你明白吗？
她不知道她在说什么
她可能在什么样的军营里跳过舞呢？
你在干什么？
我的号码褪色了
没有人愿意相信
集中营里发生的事情
等一下... 请原谅
我可以看一下你的号码吗？
我没在集中营待过
我没告诉过你们任何像那样的事情
如果是从集中营出来的话
她可能是皮包骨了。那她是艾斯泰尔吗？
或许她根本就不是犹太人
那有什么关系呢？
第7... 不，至少是第8个
已经不动了
男孩比女孩出生的多
因此，它将是个男孩
为了避免感染...
...我们需要一张干净
床单和大量的水
我们用布接住婴儿
并且等到他哭
如果不这样...
冲锋枪！
凶手们！邦德拉的军队！
26口径的机枪
是在这儿吗？
要生了！
快跑啊！
帽子！
抓紧我！
我漏了一个章节
不按照书上说的做的话
她会受不了的！
如果你们想活命的话，就快跑吧
抓紧她！
马上就好了
她咬人
拿水来！
像狗一样的呼吸
札邦恰克先生！
水！
咬住！
赶紧拿水来！
把她包起来
是个女孩
像她妈妈一样漂亮
我们需要奶水
她饿了
我不想我活了
我什么也不想吃
你是谁？到目前为止
还没有任何人过来
但仅在你出生那一刻
它就开始来人了
犹太人妈妈，伊斯兰教的爸爸
叔叔是个法西斯分子，爷爷是共产党
战争一开始
就会有胜败之分...
嗨，艺术家们！
这个命令是针对每个人的！
你们为什么停下了？
别玩装英雄的游戏了
都到镇子里去
邦德拉的军队在附近徘徊
他们见人就杀
我们只能自立
我在前线呆过两年
我不想干预你们的事情
但你们应当去进行出生登记
还有一件别的事情
这次选举，我们需要有才干的人
你想什么时候都可以
我们必须获胜
政治万岁！
选举万岁！
中午热一下牛奶，她如果
哭的话，给她拿块干尿布
让我来吧！我过去常给我爸爸刮脸
我们不会把你锁在这里
但你也不能离开屋子
我们在傍晚之前回来
准备一下，佩佩！
斯洛伐克人！
工作总是我们做的多
我们带着工作上床
带着工作起床
这也是我们党的纲领
我们是工作的党！
为共产主义者投票，一切都会是你们的！
牛，马，工厂！
斯大林万岁！... 雷恩？... 科尔奈特！
党员们庆祝五一劳动节！
今天的姜饼是免费的...
明天是葡萄酒，香槟，女人免费！
泽尔卡的票数是第三名！
为我们的幸福生活
我们要感谢斯大林！
国有化和土地改革
会给我们带来社会公平！
为高特瓦尔德投票吧
为更好的生活投票吧！
谁不与我们在一起
谁就是反对我们！
笑一个！握住它！
希特勒，你听着
斯大林将教训你！
我们喝杯啤酒吧，扬科
为我们的市长干杯！
他不应当来这里！
他没有参加起义！
你那么说是什么意思？
我战斗... 我曾在国外的前线战斗
去问那里的斯洛伐克人！
你认为起义仅仅
在你们村庄发生吗？
我也是个女人
我也需要爱
我知道现在说这事不是时机...
我们必须战斗，建设，但是...
是什么？
那么硬...
枪！别管它
官员也有去爱的权利
小心
会走火吗？
上了保险的
脱光我的衣服...我要你，和我做爱...
我们有平等的权利
将来是属于我们的
玛札史克！嗨，玛札史克同志！
什么事啊？去死吧你！
她来了
谁来了？
一个同志。你不认识她
让她去死吧！
今天是五一，但是我们却
像反动分子一样无所事事
留下来
下次吧
请不要走
我必须离开
你知道不，你千万不要来镇里
你是否知道他们在对她做什么？
我看见了
叛徒！你不理解我
你什么都不理解！
但我是强大的...强大的
我大笑...大笑
那个色鬼比她聪明
可能吗？
你不能单独和孩子呆在一起
别哭了
别管它了
你没看到她饿吗？
找你女人味的爸爸去
这是我们的丽莎
她给我们提供奶水
这是妈妈，她要
玩别的东西呢
给你，你的好奶头
艾斯泰尔，把它放下！
你这个婊子！你想杀了她！
是的！我还要杀了你们和我自己！
你是什么类型的人？
我是他们所有的人
孩子是上帝的创造物
杀了我吧！
原谅我，艾斯泰尔
我习惯了挨打
当我拒绝别人时，我就总是挨打
我不能反抗
因为我想活着
我自己为我的生命付出的代价...
用那些话来形容就是：
战争离结束很近了
婴儿...
...是天真的，艾斯泰尔
我不是艾斯泰尔
她是我在梅尔巴赫的
寄宿学校时候的同学
我曾经在这里度过假
因为我是孤独的，我来到了这里
然后我就找到了你们
我们爱你
我知道
认识你们我很自豪
我的画从未在报纸登出过
那就是我们？
我们喝一杯！
我可以给你带张报纸
免费的
当你们找到金子时，你们就付账
你想怎样处理它？
金子会带来厄运的
干杯
为婴儿干杯！
我的自行车呢？小偷！
小偷！小偷！
自行车！
他把它给拆了
一定有螺母的
登记所不是火车站
孩子的出生要在
一周之内进行登记的
而你们孩子差不多一岁大了
当然，你们去神父那里的话
就不要烦我们这些官员了
对不起
宗教？
有必要吗？
好的，非教派的。爸爸？
爸爸？
你们不应该带她一起过来
你们哪一个是父亲？
登记员女士，我们都不是
父亲未知
如果需要的话...
我可以做她的爸爸
为什么是你？写下我的名字！
不，写我的！
写我的！
你们如此大胆？你们喝醉了！
对不起，我们是一个复杂的家庭
等你们清醒的时候再过来
那进展的不顺利，是吗？
该死的舞文弄墨者们
你在这儿干什么？
刚从登记所出来
终于来了！
你们应该马上结婚
婚礼？为什么不呢
我要带她走
进到镇子里。人人看她
都像看马戏团的马似的
她不属于处于为难的境地之人
这是你的家，老兄
艾斯泰尔，我们求爱来了
我们去了婚姻登记所！
你的新郎在这里呢！
金子在哪里？
艾斯泰尔！...出来！
她拿走了金子！
我们把金子给了她
她又走了
我真不明白
她很好
她离开了我们和孩子
你知道，我们是聪明的
大爱...
即不做爱
我们无法摆脱孩子
真是恐怖...
看看她干的
她一定是魔鬼附体了
艾斯泰尔，回家！
孩子需要你
我最终还是不想在这里扎根
那孩子怎么办？
把她放到孤儿院
在雷科娃庄园的房屋里
迫击炮，机枪
带它们进镇子！
快一点！
他们大约有30人
但是战争结束了
他们是最后一批牺牲者
你们夫人呢？
去她姨家了
她跑了
扔下了孩子
她可能和那些人一起跑了...
哦不，她是个犹太人
那可无法肯定
谁知道她是什么人呢
我们在一起是命中注定的
你说的对
我们在一起会好的
是的，我们会好的
唱吧，佩佩
我们是单身汉，我们是优秀的
我将引领你，塑造你
塑造我
我将让你成为一个
...杰出和强有力的人
你千万不能睡
醒醒！要我！
我们要像狗一样互相撕咬
我要叫醒你
明天早上再做，泽尔卡
不要睡
我要弄醒你
再见
我俩将做什么呢？
我们用膝盖活泥吧
我们必须工作
你有火吗，夫人？
玛札史克！佩佩！
下车！回家！
不要再装傻了！
佩佩，她没走！
就是他们，他们
想要那些该死的金子
我们不该把她一人留在家
原谅我，艾斯泰尔
你们为什么在这里喝水？
你们根本就不是有趣的家伙
你们脸色苍白
回家洗吧
你们不能分我点水吗？
请走开
不要烦我！
去死吧！
你说什么？
去死吧你！
你会为此后悔的！
站住！举起手来！
你们这些无名之辈！
你们还是不了解我！
但我愿意等待
我等着你
上帝曾说：
让地球生出果树
生出柔软的果实，各从其类
我们不是像苹果一样
从树上长出来的吗？
但我们不想落地
天冷了
但我们仍在枝头上
谁比我做得更好呢？
有的孩子没有爸爸
而我有两个
我有两个爸爸
像一个男巫那样
你在说什么呢，丽莎？
安静，可以吗？
艾斯泰尔，我们想吃饭了！
来吧，我们饿了
丽莎说那样的胡话...
- 它就像佩佩，是吗？
舞女现在在巴黎！坎坎舞！
她是先驱者
参加会议去
我喜欢坎坎舞，你喜欢会议
我们是不同的废物
面团的普润格，浆糊的我
面包的艾斯泰尔
美梦之海
妈妈送来一个天使...
吻了艾斯泰尔一次
又一次
然后他飞向佩佩爸爸
守护着艾斯泰尔，直到天明
晚安
到秋天，她得去上学了
那是无法避免的
你们想躲开我吗？
没有我的话，你们就被灰尘
吃掉，你们不想洗去它
不要那么严厉
如果你们逃走了
我就会嫁给那七个小矮人
也嫁给老克里斯多费克吗？
哦不，他坏极了
你们听到那条新闻了没有？
你的老师科尔奈特现出了原形！
伟大的官员是一个靠不住的家伙
他们把他关了起来
拿走了他所有的奖章
伟大的“起义”先生
他什么时候被捕的？
昨天
他曾在一个“叛逆中心”里工作
唉，唉...
艾斯泰尔，马上过来！
看你干的？
那是怎么回事？
放开我！
你得忏悔！
你毁坏了妈妈唯一的纪念物！
我什么也没毁坏！我现在就走
她把它粘到了心上
天哪，我真蠢
使劲拽！
我们的金子！
她是个女皇！
你在哪里找到它的？
在树枝上
艾斯泰尔把它藏到了树上
该死的金子！她因它而被杀的！
把它拿下来
那是我的珠宝
我们替你保管它
给我！
我要离开你们！永远离开！
别生气了
它是你的珠宝
必须把它藏起来
否则它就不是珠宝了
但我想先玩一会
我们要玩什么呢？
听马勒做的曲子吧
如今流行长裙
谢谢你们，爸爸们
我们盼望你长大...
...变聪明
让我们永远都在一起！
吹蜡烛！
1，2，3，4，6，7
黑色的一天！
斯大林元帅死了！
嗨，面包师们！
甚至树也哭泣了
那是哀悼
我...喝多了吗？
马勒的金子
狗娘养的！
他们偷走了它！
从我手里，一个诚实的
公民手里偷走了它！
主席夫人同志，我可以走吗？
你是目击者，同志，你不能走
把证据拿来
你可以打出来
我的金子
这个世上没有公正
这是个误解
一个复杂的故事
我只偷了一辆自行车
我承认那件事
我们会查出在车站的记录
我们宁愿呆在这里
泽尔卡可以...
坐下！
夫人同志了解我们
她会解释...
你想要什么样的解释？
我们在四年里完成了那个5年计划
但你是什么东西？
破坏分子
寄生虫，伤害我们的善良之心
你们在战后本应该被绞死
什么事？
那女孩怎么样了？
你们因偷了珍贵的奖章而违反了法律
你们被怀疑牟取暴利和反对国有化
即使你们说的是实话
你们本应当告知我们关于
那些被找到的物品的一切
别担心，亲爱的
我们乘车去那里
我不去
抓住她！她在那儿，在树上！
你们想干什么？
爸爸们！这是我们的树！
我不想和你们走！
普润格... 佩佩... 救我！
签了它
价值大约1万零4百克朗
走开！
我不要和你们一起走！
抓住她！
放开我！
救命！她咬人，这个小婊子！
我们正没钱建设社会主义
而你们却躺在金子里
你们是投机商！
爸爸们！不要把我送给他们！
我想和你们在一起
我们生来就是为了这一刻
不要把我交给他们！
上车！
开车！
离开，真高兴！
和他们在一起你会疯了的
我不会！
我们将把你培养成为
一名新的社会公民
我骗你了，是吗？
克里斯多费克不能
这么容易地被强加罪名的
毕竟，正义是存在的
快走！听见没有？
快点！快点！
你知道一颗人造地球
卫星刚刚升空了吗？
还有一颗火箭
你可以听到处处都是音乐
你在这么伟大的一天离开
你不该得到这样的好运
我希望今后你行为检点一些
希望你从这次判决中吸取教训
你还年轻
你可以离开了
再见
卫星将在下午4点飞过上空
在阳光下它是看不见的
现在，你可以听到...
它那独特的声音
主人！
是你吗？
你回来了
我被释放了
真好
你的那个朋友在哪里？
那个滑稽演员？
我不知道
我们的女孩在哪里？
过来
我们会找到她的
别跑！注意！这是我们的校长
早上好
这火把有什么用？
我想成为女王
你就是
就像圣诞树一样美
太巧了！你也在这里！
爸爸！
我的小公主！
小心！
真脆弱！
你又说捷克语吗？
我学过
普润格，我哭了
你这个老滑稽演员！
你弄哭了我！
同志们！
这些是意识形态上最有价值的...
面具的竞争结果
第三名获得者是索菲亚
作品是“救护车司机”
恭喜你！
第二名是雅罗斯拉夫
作品是“坦瑟同志”的面具
现在...
优胜者是艾斯泰尔！
她的防护面具是一个发展的标志
“苏维埃人造卫星！”
恭喜你！
发生什么事了？
你在哭吗？
她喜极而泣
因为对于她来说，这是美好的一天
在我年轻时，我没有得到过那么多
我们伸手摘到了星星
我们将成为大自然的主人
那就是为什么...
我将继续通过我们
的工作来帮助...
维护世界的和平与进步
不要哭了
你是大赢家
我在笑呢
我会永远笑下去，因为我是你们的
你是我们，即使你不和我们在一起
我只想和你们永远在一起
你会的
别担心
谁会是第一个起床的？
你知道老柏鲁斯克在数钱的时候
曾说过什么？
我当然知道
或许我生来就是为了这一刻
对，就是为了这一刻...
我们是优秀的
我们是光棍汉，我们是优秀的
我们经常和女孩们约会
但你们那些已婚男人
必须待在家里
与你们的黄脸婆待在一起
领衔主演：
演员：
中文字幕：快刀浪子