翻譯：米粒@豆瓣/TLF/weibo@conanemily
交流分享 請勿商用 保護版權 人人有責
【請保留譯者信息，謝謝！】
導演：比利·奧古斯特
主演：梅麗爾·斯特里普、格倫·克洛斯
杰瑞米·艾恩斯、薇諾娜·瑞德、安東尼奧·班德拉斯
《金色豪門》
回家真好
來吧，爸爸
智利 圣盧卡斯 1973年
回家真好啊
回憶脆弱易碎
一生匆忙短暫
一切都發生得太快
以致我們沒有時間去...
了解萬物之間的聯系
這是我母親在她日記里記下的...
為了能追尋時間的蹤跡
怎么了，爸爸？
想躺一會兒嗎？
我想克拉拉了
我想此刻媽媽一定與我們在一起
過來躺下吧
我的母親總是說，愛情就是奇跡
自孩提時起，她就把一切都寫進日記...
這樣能更客觀地看到事情的本來面目
那是她第一次見到我父親
雖然那次我的父親
是來向她的姐姐羅莎求婚的
媽媽一下便知道自己愛上了他
親愛的，我們都要聽不見談話聲了
所以呢，埃斯特本，羅莎也有這個意愿
但我們看重的是
不僅是羅莎要幸福
我已下定決心...
我會每日辛勤工作
我下定了這個決心
如果我努力工作了
那么就會有一天，我會有足夠的錢
一定會
足夠迎娶羅莎到婚姻的殿堂
兩年之后，我的父親終于找到了
那片可以帶他回到羅莎身邊的金礦
是愛情讓他深入礦井之下
但辛勤的勞作和等待也讓
他的渴望變得比以前更強烈
最終他成功了...
馬上就能回家把羅莎娶為妻子
人們齊聚我們家 慶祝祖父當選為...
自由黨的候選人
雖然我的祖父母都極力地
不把母親這些超自然的能力聲張出去
人人都知道了
人們秘密地前來找她尋求建議
克拉拉能否告訴我
我債臺高筑
作為一個政客，這可是丑聞
我不知道該怎么辦
我的家人...
星期天的賽馬“黑魔”會贏
什么？
在第三輪
我真的應該謝謝你
我保證以后再也不麻煩你了，謝謝
是關于我和我的未婚夫的
我很不幸福
所以我想克拉拉或許能幫到我
或許能告訴我怎樣才能讓他重新愛上我
你的未婚夫無法忍受薰衣草的味道
所以你不要再給自己抹薰衣草油了
那樣他或許會重新愛上你
怎么了？
你們真應該感到羞愧
把克拉拉弄得這么不開心
羅莎，她說了什么？
她說死亡很快會降臨到我們家身上
但會是個意外
自我記事以來，保守黨就控制著這個國家
他們十分貪婪、腐敗、不寬容，又迂腐
所以我們自由黨，就要和他們斗爭
謝謝親愛的朋友們一路支持
謝謝
不，你來敬酒吧
要切開豬肉的人敬酒，這是傳統
來吧
這瓶子里的毒藥都夠殺死一頭牛了
但是
為了確認那是羅莎的死因
我必須進行尸檢
對她進行檢查
你是在說...
還要把她切開嗎？
克拉拉，這不是你的錯
事情不是你引起的
親愛的
你只是在事情發生之前...
有預感它要發生而已
羅莎是替我而死的
不，我不會找誰復仇
復仇對任何人都沒有好處
復仇...
也不能讓羅莎死而復生
為什么我要在這個國家從政？
全是兇手和強盜
我的母親認定羅莎的死是她的錯
她覺得只要她再開口說話
就會有新的悲劇發生
被悲痛和負罪折磨著的她
就再未開口說話
她決心不再對任何人說半個字
消息是真的嗎，克拉拉？
你就不能等等我嗎，羅莎？
你為什么不等我？
倘若我知道你的時間所剩無幾
就算盜竊我也要拿到娶你的錢
我本可以讓你很幸福
我的母親不再說話以后
她就活在自己的世界里
被自己的幻想纏繞
一個正常邏輯和規律...
都不大適用的世界
身邊的空氣、水、大地，充滿著各種靈魂
所以那么多年里
她似乎也沒必要說什么話
我不會回金礦了
那你總得做點什么
母親的醫藥費很貴
我好了
你知道我照顧媽多少年了嗎？
通向耶穌的路途充滿著奉獻和犧牲
我小時候，你就教了我這些
我要走了
我討厭這個城市
你干嘛不說你討厭這個家？
也有這原因
我在想自己是男人就好了
就也可以一走了之
我真高興自己不是個女人
我用金礦掙的錢買了一個舊農場
我們會想你的
母親的情況變糟的話記得寫信
嘿！
能帶我去特雷斯馬利亞斯農場嗎？
你叫什么名字？
斯貢多
現在我是這里的主人了
不喜歡的可以馬上走
留下來的
保證不會挨餓
但一定要好好努力工作
明白嗎？
我們明白，老爺
我們無處可去
推，推
推
小心點！你們要把輪子弄壞了
快點，我來數數
一，二，三！
接下來的20年里
我的父親把特雷斯馬利亞斯農場
打造成了全國最盛產的莊園
他從早到晚都辛勤勞作
時常和心懷不滿的工人發生沖突
他們想要我付工錢？這是什么意思？
我很嚴厲，但一直很公平
除去那些辛勞和沖突
我的父親一直很驕傲地認為
一切的成果都是他自己辛苦工作得來的
多少錢？
你能不能借我一些錢？
你挺有膽量嘛
老爺，我想借50比索
你是鎮上最富有最有威信的人
我絕不會向其他人開口
為什么要借這么多？
要買去鎮上的火車票
一條紅裙子
一雙高跟鞋，一瓶香水
還有永久居留權
我要變成名利雙收的人
要是我再也見不到你了呢？
我們會再見的
我知道的
相信我
你叫什么名字？
特蘭斯托
那么就說定了
我喜歡有野心的人
- 就這樣嗎？
- 可以
老爺，你的電報
還記得我們小時候嗎？
我為你做飯
準備好去上學
我可以再照顧你的
我要遵循母親的意愿
他們第一次答應了讓我做女婿
就會答應第二次
她不正常
她的姐姐羅莎是個好姑娘
至少她很健康、正常
但克拉拉是個怪人
你跟她在一起不會幸福的
你這是嫉妒
你從未愛上過什么人
你這輩子也就剩下一個老處女的破房子而已
她永遠不會像正常人一樣愛你
克拉拉這個人太奇怪了
你需要一個能照顧你的女人
一個崇拜你、服從你的女人
夠了，菲魯拉！
自從羅莎去世
她似乎就把自己鎖在另一個世界
我知道
不是因為她不能說話
是她不愿開口說
我知道
只要她能生下健康的孩子
或許我們對她太過保護了
這種愛再怎么也不嫌多
或許我現在能見見她？
不用這么匆忙就做決定
先見見她，
而且我們也要考慮克拉拉的意愿
你覺得呢？
你是來向我求婚的
別這么魯莽！
我想要知道，就不要浪費時間
我也喜歡開門見山地說
是的
她說話了！
我就是為這來的
- 她說話了！
- 她開口說話了！
她說話了
她說話了！
謝謝你，克拉拉
你讓我的這一天十分開心
一切都還好嗎？
下午好，菲魯拉
抱歉我來遲了
我突然就記不清是不是今天了
我想我應該向你說明
為什么約你來這里
我希望我沒有...
讓你在這里久等
完全沒有，很高興你能來
我并不經常來這種地方
其實我以前從沒來過
不錯
我想跟你談談...
你不必擔心
你可以過來跟我和埃斯特本同住
我們會像姐妹一樣
我們之間的友誼
從此會一直持續下去的
不用擔心埃斯特本那邊，我會跟他說
我們甚至不用告訴他今天的見面
是吧？
對不起，我不常哭的
我只是，不大習慣別人這樣撫摸我
對不起
我并不習慣別人對我這么好
沒人對我這么溫柔過
對不起，我只是...
我...
很迷惑...
也安心了
謝謝你
親愛的克拉拉
好姐姐菲魯拉
好姐姐
新郎
埃斯特本·特魯巴
是否愿意娶克拉拉·德·瓦耶
為法定的妻子
攜手共度此生
不管病痛還是死亡
不管貧窮還是富裕
直至死亡把你們分離？
我愿意
新娘，克拉拉·德·瓦耶
是否愿意
嫁給埃斯特本·特魯巴
攜手共度此生
不管病痛還是死亡
不管貧窮還是富裕
直至死亡把你們分離？
我愿意
是的，我愿意
真漂亮
噢，真美！
歡迎來到特雷斯馬利亞斯莊園
記得我的姐姐菲魯拉嗎？
你一定累壞了
我給你做熱巧克力吧
不，我不累
路途還順利嗎？
她不是小孩子了，不要這么待她
親愛的埃斯特本！
保佑我，神父，我身負罪惡
我已經一周沒有告解了
神父
我想這次我的罪責十分嚴重
是身體上的？
我的身體已經枯萎，但精神并沒有
惡魔在折磨我
上帝的仁慈是無盡的
你不知道一個孤獨的女人
心里想的都是什么
一個從未與男人交往的處女
并不是沒有機會
而是上帝讓我的母親臥病
我必須照料她
你的犧牲會被銘記在天堂中
即使我的想法中有罪惡嗎，神父？
那要看是什么想法了
有時候
晚上的時候
我睡不著
感覺自己快要窒息
為了平復下來
我就起來在房子里走動
走近我弟媳的房間
貼在她門上聽
有時候
我會踮著腳走進去，看著她睡覺
我以前覺得她又笨又無能
而現在我知道她來自另一個世界
或許她在這人世的時間...
只是她生命的一小部分
她或許...
比我們都要更靠近上帝
安東尼奧神父
她看上去就像光之天使
我想要爬到她的床上
去感覺...
她皮膚的溫度
和她溫柔的呼吸
祈禱吧，我的孩子
祈禱會幫到你
等等，我還沒說完
有時候我的弟弟和她一起睡
情況更糟
祈禱都沒有用
無法入眠
我不停出汗，渾身發抖
最終我起床，穿過黑暗的屋子
我輕輕穿過走廊
我非常小心，所以地板不會發出聲音
我聽到他們的聲音
透過臥室的房門
有一次我甚至看見了
因為門半掩著
我看到的
無法說出口，罪孽深重
那不是克拉拉的錯
她是個無辜的孩子，是我弟弟把她變成這樣
他企圖的不僅僅是她的身體
他想要占有她內心深處的秘密
他永遠不得翻身
只有上帝才能判斷
或是詛咒
我的孩子
但是
他們到底在做什么？
你曾經也是個很有天賦的告解者
嗯
我看不太清
但我的感覺很強烈
他們發著抖
豐富的汁液
耳邊的密語
詭異神秘的氣息
名副其實的奇跡
是個女孩
我們叫她布蘭卡吧
她真美啊是不是，埃斯特本？
真希望母親能看到這一切
她會為你自豪的
而且想想...
是個小女孩啊
我不大喜歡她這樣走來走去
醫生讓她多休息
醫生還說她不該再跟你同床了
什么？
他說你和克拉拉同床不太好
他可沒跟我說這些
我只是轉達而已
我想他的意思是...
你對于孩子
或者克拉拉嬌弱的身子來說都太重了
我也覺得克拉拉不能過多地興奮
我覺得你這是在多管閑事
早上好克拉拉
老這樣親有必要嗎？
噢，當然了
感到她在踢了嗎
我想她想要出來見自己的外公外婆了
他們今天過來
那我們要準備去洗澡了
噢是啊
會很舒服的
醫生給了我杏仁油，給你擦在肚子上
防止皮膚松弛
我非常遺憾
我告訴他們坐火車
但爸爸堅持要開車來
那輛破車
還有件事
- 比較令人難受
- 告訴我
因為與火車的撞擊太過猛烈
你的父母從車中甩了出去
你母親的頭部和身子分離了
壞消息是...
我知道在哪里！
- 別...
- 我告訴你...
我知道在哪里！
警察找遍了所有地方
對不起，我的妻子有點...
都是因為她還在懷孕
菲魯拉，你能幫我一下嗎？
在這里
這邊
我們離事故現場很遠啊
在這里的，我知道
我告訴你，就在這
能不能幫我個忙
爬進去把頭找出來交給我？
快一點
我覺得要到時候了
快點，警官
就這樣，放輕松
用力
- 沒事的
- 用力
加油
要出來了
歡迎來到這個世界，小布蘭卡
放平
- 注意力集中，布蘭卡
- 你是冠軍
打回給菲魯拉姑姑！
快啊菲魯拉，用力打
一定要戴著帽子嗎？
我們會贏的
如果你要在球場里打球
就打到里面來
不要打那么遠！
快點
不要瞎胡鬧了
差一點！
你本應該要教克拉拉打球的吧
我想是我們贏了，小家伙
布蘭卡是冠軍！
我真希望母親還在
這樣就能把你送回給她
我們喝點冷飲吧，就我們倆
菲魯拉姑姑，跟我打球好嗎？
求你了，跟我玩吧？
好了
該死的，那是誰？
滾出去
我們需要錢買吃的
那就滾出去，掙點錢！
滾！
你不記得我了嗎，埃斯特本？
在河邊？
這是你的兒子
看看他
我用你的名字為他命名
你在說什么？
拿著，滾吧！快拿著！
再讓我看見你們出現在這
我就放狗咬了
你永遠擺脫不了我們的，埃斯特本！
你永遠擺脫不了你兒子！
怎么不玩了？你贏了嗎？
你是誰？
我父母不在
我知道
你有什么事？
- 看看這房子
- 這里不允許你來
這里不允許陌生人就這樣走進來
我知道
那就走啊
我馬上就走
過來
- 來啊
- 為什么？
我想聞一聞你
你很好聞
是海灣朗姆酒
我媽媽每天早上給我洗澡
多漂亮的裙子啊
坐過來，我想摸一摸
是菲魯拉姑姑給我做的
想象一下，我們流著同樣的血
我不明白
你的巧克力準備好了
最后，我想邀請佩德羅...
起立給大家講一講...
他的...
關于母雞和狐貍的故事
從前，有一個雞窩
每天晚上狐貍都偷偷潛入
偷雞蛋，吃小雞
這讓母雞非常生氣
人們很喜歡你教書的方式
你怎么不用用你心靈感應的能力
告訴我他們到底在哪？
那些不想被找到的人
我是感受不到的
如果不是你開辦了這個學校
這一切就不會發生
找到他們了
斯貢多在河邊找到他們了
他們沒事吧？
這都是你的錯！
我不想在見到你兒子和布蘭卡在一起了！
明白了？
明白了，老爺
這學校我要關了它
然后把布蘭卡送去寄宿學校！
不，不能這樣！
我當然能！
我不能看著我的女兒變成土著
我有責任...
讓她過著跟自己身份相符的生活
沒必要這樣...
閉嘴！
不要管我們家的事
學校到此為止
寄宿學校唯一可以忍受的一點是...
那些一直在等著我的美好暑假
- 祝賀你考得好
- 真的很久不見了
我們都很為你驕傲
- 所以，不用再上學了
- 感謝上帝！
真高興你回家了
我和你媽媽都很想你
每年我和佩德羅都在河邊秘密見面
現在我畢業了，我們就能永遠在一起了
我很想你
我以為我要死在學校了呢
再也不要回去了
從現在開始，只有你和我了
怎么了？
你知道的
不僅僅是你和我
當然是
我不管我的家人怎么想
我愛你，你也愛我
這就足夠了
他們說你有開始
做一些政治宣講
這里的農夫都被你的父親欺壓
他們都很害怕他
全都很恨他
答應我一定要小心
你不能有事
我愛你
我也愛你
歡迎，特魯巴先生！
保守黨方面有個提議
- 我不是政客
- 但你很有權勢
受人尊敬
正是我們需要的參議員人選
這個國家正在變化
很多事情都跟以前不同了
人們有些很瘋狂的想法
你農莊的那些農民...
還有城市里的工人們，都想聯合起來
如果我們現在不表明立場...
我會考慮的
務必。你是顧家的男人，
家人值得你這么做來保護
我們必須維護自己的財產
那是誰？
讓·德·薩蒂尼伯爵
他來這里還不久
據我所知他很有錢但仍單身
或許你的女兒可以考慮考慮他
對于保守黨有何決定，記得讓我知道
借過
我能坐下嗎？
我聽說了您的很多事
人們都說您的莊園是數英里內最漂亮的
也是最有工作效率的
希望有朝一日能去參觀，學習你的方法
我很崇拜...
很歡迎你來...
快離開這！
是地震！
這里有感覺嗎？沒出事吧？
一切都好
克拉拉讓我躺在她身邊直到她睡著
地震把她嚇壞了，僅此而已
都結束了
你已經攙和在我們家里夠長時間了
我要你立刻離開這個家
永遠不想再見到你
禁止你再見我妻子
還有我女兒
我會通過安東尼奧神父每個月給你寄錢
只要我還在世，你就可以過得舒適
但一旦再讓我看到你打擾我的家人
我會殺了你
我發誓
以母親的名義
我一定會殺了你
我詛咒你，埃斯特本
你會孤獨終老
你的身子和靈魂都會畏縮不前
你會在恐懼中死去
負著良心的譴責
滾出去
算是為了克拉拉說的
我想讓你知道
我們之間根本不是你想象的那樣
從來不是！
我想跟你談談
你怎么能這么做？
怎么能把她趕走？
再也沒有人擋在我們中間了
她從來沒有擋在我們中間
我愛你
我想讓你幸福!
我想讓我們有個幸福的家庭！
她也是我們的家的一部分啊
她是你姐姐
我不管菲魯拉怎樣
我只在乎你和我，我們的愛
讓我看看你是愛我的
讓我看看我還是你丈夫
愛我
愛我啊
聽見沒有？愛我啊！
幫幫我吧
告訴我該怎么做
才能讓我們像夫妻一樣有幸福的生活
再給我點時間
很久不見了，特蘭斯托
你看上去很不錯
你是怎么找到我的？
我問了這鎮上最高級的地方
現在我能還你那50比索了...
外加利息
你還是欠著我一份人情就好
等一等，特蘭斯托
對我...
溫柔一些
假裝你是在乎我的
我需要的只有這些
我的確在乎你啊
非常在乎
來吧
過來我這里
和你在一起，感覺非常好
就像是回家了
你是最好的，埃斯特本
是個強壯的男人
非常，非常強壯
大地之子
有一件事我不明白，塔斯尼先生
是薩蒂尼
就是...
你來我們這蒙昧的國家是做什么呢？
這個...
我比較幸運，不用努力工作養活自己
只是打發時間。
但這種優渥的生活
挺無聊的
人會變得躁動不安
我在列支敦士登和里維埃拉都有葡萄園
但是...
這個國家...
讓我感到挑戰性
是的，但是，塔斯尼先生...
是薩蒂尼
還是很奇怪
我重新算了一次，
還是沒法在我的牌里看到你
你的家人，或是你的歲數
你的家鄉
可能你的這些牌...
過了大西洋就沒用了
是給我的嗎？
謝謝
很漂亮
一共500噸...
一年收獲兩次
相比赤道以北的地方我們還有優勢
每年我們水果成熟的時候他們卻不能
上帝的旨意，
讓我們都有權利為公平斗爭
然而這不是上帝的旨意
我們在等待天堂里的賞賜
耶穌基督就是革命家
我們有權要求得到工資
革命家？
是的，當然！
我們有權在星期天休假
我們有權投票
獲得自由
夠了！
都回去工作
我說了，回去工作！
讓他們都回去工作
拜托了
回去工作吧
過來
你從沒教過你兒子
不許直視他的老爺嗎？
把衣服脫了
呃...
塔斯尼不跟我們一起吃晚飯嗎？
是薩蒂尼
薩蒂尼伯爵
他在外面研究玉米種植
他對農業很感興趣
也順便了解你有多少財產吧
我今天把佩德羅·斯貢多趕走了
再也不許他出現在這里
他試圖讓農民反抗我
教他們鬧革命！
要不是看在他父親的份上
我早就開槍了
老天哪！
我這一輩子...
都在幫助這些人
我給了他們一切
現在這個混蛋竟然跟他們說什么權利
他們需要人罩著
他們需要的是公平，爸爸
而不是施舍
他們就跟孩子一樣
需要個鐵腕在身后
你不能阻止這個世界的變化
我至少能努力
我決定擔任參議院保守黨的候選人
你怎么想？
政客們都是...
強盜和罪犯
我們就不能把窗戶關著嗎？
菲魯拉死了
但這不可能啊！
我兩天前還看到她
當時還好好的
我知道這是真的
拜托了
讓我單獨和她待一會兒
要是你知道我們多么想念你就好了
布蘭卡和我
我們幾乎每天都提起你
你會為布蘭卡驕傲的
埃斯特本趕走了她的愛人
但他們在河邊偷偷見面
她很勇敢
也很堅強
不欺騙自己的感情
我會永遠記得你的
直到我們重逢的一天
所有的你們！
有權發出自己的聲音，提出需求！
站起來反抗暴君！
這些地主需要你們
因為你是你們讓這些車輪滾動
是你們干了所有活
有了你們，才能讓他們過得舒服！
你們有權加入工會！
所以你們應該提出要求，
組成工會，聯合起來！
如果你們罷工
就不會再有地主！
再讓我看見你一次，
我會把你打得腦漿崩裂
聽見沒有？
抱歉...
我...
我剛才睡不著，就去了河邊
在河邊走了走
看到了他們
我看到我未來的妻子，赤裸地躺著
躺在他懷里...
誰？告訴我！是誰？
快說！
那個印第安人
革命者
我要殺了他！
我要殺了那個混蛋！
他在哪？
告訴我！
他在哪？告訴我他在哪！
我要殺了他！
他在哪？
我永遠不會告訴你！
永遠不！
我要殺了他！
告訴我他在哪！
把大門打開！
這都是你的錯！
你讓她缺乏教養地長大
沒有信仰，沒有原則
她現在根本不知道自己是誰！
她是我女兒
如果她跟門當戶對人家的孩子這樣做
我還能理解
但跟那個卑鄙小人，那個偷偷摸摸的家伙...
狗娘養的！我要殺了他！
我向我母親發誓，他會恨不得他...
佩德羅做的這些事你也同樣做過
你也跟不是門當戶對的女人睡覺
他是因為愛才這么做的
布蘭卡也是
我的天使
起來
來
來吧
我再也不會跟你說話了
再也不！
我們馬上要...
搬回鎮上我父母的房子里
我們都會想念你的
我也會想你的
也會想你的
我要走了，老爺
為什么？
您跟我兒子有矛盾，
我就也不想繼續待下去
你找到他了嗎？
還沒有，但我們還在找
我一定要抓到他
我設了賞金，不管多少都要
為什么把這件事變成私仇？
這就是私仇！
我警告你
我很清楚這個國家的法律
你來干嘛？我在吃飯！
我知道佩德羅藏在哪里
你怎么知道？
你會給我賞金嗎
老爺？
你怎么會知道？
所有人都知道他藏在哪里
除了你
帶我去，我才知道你沒有撒謊
你會給我賞金嗎，老爺？
看著馬
給你的電報
賞金
告密者是不配得到賞金的
你得娶我女兒
什么意思？
我是認真的
再來杯威士忌
我接到電報說她懷孕了
所以你得娶她
但孩子不是我的，是那個印第安人的
那個革命分子的
你在說什么？是你自己想象的吧
肯定有什么誤會
我知道你是什么樣的人，我不是傻子
我們要達成個協議
我會給你你一直想要的東西
我的錢
這樣才能讓我的孫子忍受你那個蠢名字！
你明白了？
- 你媽媽呢？
- 她不想見你
我給你找了個丈夫
- 給你那小雜種找了個父親
- 我不會結婚的
你必須結婚，嫁給他
我要當參議員了
我們家不能有雜種
我還以為我們家早就有了呢
再說了，我愛的是別人
你應該知道，佩德羅·斯貢多已經死了
是我殺的
所以你現在是忘了他最好
你能不能讓我丈夫和他的朋友...
馬上離開我的家？
先生，很抱歉你必須走了
天哪，我真是恨爸爸
親愛的，不要哭
太多眼淚對孩子不好...
讓她也不開心
我可以殺了他的
你永遠都不要考慮復仇的事
這對任何人都沒有好處
再說...
佩德羅還活著
你怎么知道？
我夢見過
你現在要有很長一段時間見不到他...
他必須躲起來
這個世界發生變化之前，他不能出來
我真是...
為你自豪，你拒絕結婚
你為什么會嫁給爸爸？
因為我愛他
噢，我曾經真的很愛他
為他癡迷
他那么強壯...
又勇敢
他這一輩子都在不停地戰斗
但你必須了解...
你爸爸做的這一切都沒有惡意
他只是有太多的精力
我仍然愛著他
是的
他就是我的生命...
和你一樣
為了維護這些利益...
右派的人們應該聯合起來...
- 您不想回賓館？
- 不
那就回特里斯馬利亞斯？
不，只是...
隨便走走吧
會再告訴你的
抱歉
門開著，我就...
原諒我...
原諒我的...
對你做的這一切
原諒我對布蘭卡做的一切
原諒我，克拉拉
我想在這里陪你待一陣..
假如你不介意
我不想回特里斯馬利亞斯了
我很想你
很想這個家
你不必說話
就讓我在這里陪你
事已至此...
我也當外公了
還從沒見過自己的外孫女
來吧親愛的
一口氣全部吹滅，深呼吸
還剩一支蠟燭哦，阿爾芭
所以你心里還有秘密小情人
告訴我們是誰吧？告訴媽媽
是外公！
外婆要嫉妒了，坐好我們吃蛋糕了
你聽說最近的民意調查結果了嗎？
我可不會擔心他們
結果總是那樣
我覺得這次我們會有最好的選舉結果
對這個國家也好
我們也不能低估反對力量
我不明白怎么會有人真的站在反對面
空想家，浪漫主義者
把蛋糕吃掉，親愛的
左派什么時候贏過民主選舉？
從沒有！
就算一個孩子都知道...
左派是民主的敵人
看看歷史
革命者什么時候被選為當權者了？
- 你說著輕松
- 我知道我在說什么
我知道這個國家需要什么
如果都由你決定，爸爸
一切都不會變了
你看事情非黑即白，優勝劣汰
- 這是自然法則
- 那是野生叢林法則
你太原始野蠻了
你的世界太小了，太小了
布蘭卡，親愛的，你真是太迷信烏托邦了
你相信著一個根本不存在的世界
你能不能提醒一下我丈夫...
今天是我外孫女的生日？
抱歉我要說...
對不起，克拉拉
能不能再讓他看看
客人要不要喝酒？
要不要喝科涅克白蘭地？
布蘭卡，利口酒？
可涅克白蘭地吧
我去看是誰
- 你是誰？
- 我要見特魯巴參議員
他正忙
你就是布蘭卡？
是，我是
我們是不是以前見過？
你是誰？
我是參議員的親戚
等一下
失陪一下
你怎么就變成我親戚了？
你不記得我了嗎...
老爺？
你想怎樣？
快點，我還有客人
我想要參軍，需要錢上學
你就不該呆在這個國家
嗯...
你還欠我那份賞金
是，我知道
我明天早上會打電話給軍事學院
我認識那邊的人
他們會給你提供獎學金
走吧
別再來煩我了
保守黨
這次投票的結果似乎有所不同
保守黨輸了嗎？
絕對不會！
我們會贏的
這個國家會贏的
我相信人們的常識
勢頭似乎已經不在你這邊了
我們是民主的保衛者
我們會再次贏下選舉的
爸爸，你這個老頑固！
我們等結果吧，然后再慶祝
我想...
選舉結果終于出來了
我們在等待結果的同時...
他們仍舊在計算...
最后的選票
對立黨派人民陣線黨
獲得了壓倒性勝利
我們贏了！我們贏了！
媽媽，我們贏了！
掌權數十年后，保守黨輸了
由投票人推翻
人民陣線黨轟動了
曾經是顛覆分子、革命分子、
國家的敵人
今晚終于可以公開地慶祝
等一等
有電話
是誰？
你在哪？
阿爾芭，這是媽媽的一位非常好的朋友
打個招呼吧
坐下吧
想跟我來嗎？
好吧
這是我以前的天使翅膀
我媽媽給我做的
這里綁好
沒有食物，沒有衣服、鞋子
沒有必需品，什么都沒有
你就是輸不起
你很清楚這些罷工是誰引發的
人人都知道，這是消極破壞
他們收走了特雷斯馬利亞斯
我一生的心血
他們就要把它捐出去...
贈予人民
- 是我的財產！
- 我們會沒事的
必須有人做點什么
馬上
- 又來了，又要解決問題了
- 你就是不明便
要更多的警察，更多的瘋子軍官
你干嘛說他們是瘋子？
他們只是跟我一樣
關心這個國家
他們想要重新發號施令
外婆！
我想我需要躺下了
躺在藍色的絲綢里
外婆，你是生病了嗎？
我想我就要離開這個世界了，親愛的
但你不用害怕死亡，阿爾芭
死亡只是一次改變，就和出生一樣
你也知道
我和另一邊的靈魂一直有聯系
等我到了那里
我也還會聯系你的
其他人也是
你明白嗎?
記得把這些給媽媽
這些會幫她...
回憶糾正過去
或許還可以...
幫她...
更好地...
看清事物之間的聯系
或許有一天她也會用到這個...
用作...
裝飾以外的用途
告訴外公...
告訴他我保證會...
回來帶他一起走
親愛的！
怎么了？
外婆去世了
什么？
情況很難看清楚
事情發展很快
新選舉出的民主政府遭到了襲擊
武裝部隊由企圖政變的官員領導
傳言稱保守黨是幕后主使
一旦部隊發來命令，他們就會接管
國家現在由武裝力量控制著
敬國家！
該死！
我們走！
走了！快點！
你包圍后面，我們在前面
參議員！
怎么回事？
我們要見你女兒
我女兒？
她涉嫌參與顛覆政權
我們有逮捕令
你瘋了嗎？
一定是弄錯了！
我看看這個逮捕令
一切都會沒事的
我馬上就會回來
跟我來吧
這一定是弄錯了
我是參議員特魯巴
你不認識我嗎？
上帝啊！
閉嘴！
這可是在我家！
給我閉嘴！
你這個老糊涂蛋！
你的女兒和佩德羅·斯貢多在一起，
那個革命分子！
我的父親年紀大了
我能單獨跟他待一會兒嗎
跟他告別？
拜托了？
爸爸，聽我說
佩德羅躲在這里
藏在地下室
如果他們找到他，會殺了他的
你明白嗎？
這些人太危險了
他們可以殺了我
也可以殺了你
他們可以把我們都殺光
您知道愛是什么感覺
我愛佩德羅，就像你愛媽媽一樣
他是我的全部人生
他也是阿爾芭的父親啊
你有很有權勢的朋友，盡可能幫幫他
幫他逃出這個國家
不要讓你的外孫女失去父親
聽到我說的嘛？我求你...
讓阿爾芭有爸爸吧
她需要他
他們不敢動你的
不要害怕，親愛的
我會去見部長
這一切都是錯誤
別害怕！
手不許動！
過來
你，停下來！
去哪里？
帶她去哪里？
晚上好，布蘭卡
我們得請你告訴我們...
你的情人在哪里
我想上廁所
明智的話就合作
停車
- 給我你的文件
- 特魯巴，我來見部長
好，去吧
你站住！
什么？別碰我！
別擋道！
- 站好！
- 我是特魯巴參議員！
我要求見部長
坐下！
現在！給我坐下！
你可以進去了
我的女兒為什么昨晚被逮捕了？
告訴我！我的女兒在哪？
把你的車鑰匙給我
國會關閉了，你的國會權利也同時失效
你們都瘋了
你以為是誰建立了跟軍事力量的聯系
結成了跟美國的聯盟
是誰的金錢和名望...
給了你們這些武器？
你知道我是誰嗎？
然后你們就這樣逮捕了我女兒...
還要沒收我的車
讓我見部長
跟我說
我要見部長！
沒有什么部長了！
現在我管事
明白了？
你想找你女兒？
把表填了
你和你的朋友們還有經濟方面的力量
但國家已經是我們掌控了
現在...
把你的車鑰匙給我
你是誰？
你最好開口講話
我認得你的聲音
你是誰？
我要上廁所
快交代，聽到嗎？
- 我沒什么可說的，混蛋！
- 現在快說
我沒什么可說的，混蛋！
你是誰？
你想知道我是誰嗎？
你真好聞
你能想象嗎？
我們的靜脈里流著同樣的血
沒有人
我找不到人...
能...
或者愿意...
幫我找到女兒
你現在是有權勢的人了，特蘭斯托
你認識每個人
他們都來這里
看在過去的份上
求你了
幫我找找我女兒
我還欠你一份人情呢，老爺
這個人根本無法判斷什么是好
對他自己或對他人
外公，你該吃點東西
這個人辜負了我們親愛的人民
破壞了我們引以為豪的傳統
就像寄生蟲一樣，這些邪惡的力量...
媽媽很快就會回來了嗎？
我怎么能犯如此的錯？
怎么能犯如此的錯？
我是埃斯特本·特魯巴
我想要跟大使通話
約翰！
不，不太好
這段時間怎么可能感覺好？
發生的一切都太糟糕了
我...
感到很羞愧
我感覺一切都是我的錯
我不是打電話乞求憐憫的
我需要你的幫忙
看在過去的份上
我知道我的要求...
超過了外交權限
也很危險
非常危險
但有個人需要我的幫忙
我是來帶你出去的
為什么？
因為這里不安全了
去死吧！
拜托了，跟我來吧
拜托了
加拿大使館
我是參議員特魯巴，去見大使
你的文件？
搜行李箱！
麻煩請下車
我們要搜查
快下車！
給我坐著吧
老笨蛋
檢查完畢
開門吧，開門！
她沒有反應了
你不能祈求死亡
我的孩子
重要的不是這個
死亡總有一天會降臨
你必須頑強地求生存...
因為生命是個奇跡
阿爾芭需要你
她在等你
找誰？
是嗎？
謝謝你，特蘭斯托
記得有宵禁，天亮之前不要動
他們都對你做了什么啊，我的孩子？
我以為再也見不到你了
我以為我會一個人凄涼地死去
就像菲魯拉說的那樣
佩德羅他...?
他沒事
沒事
他在加拿大等你
希望他比我是個更好的父親
你已經盡你所能了
我以前非常生你的氣
甚至恨過你
你也知道的
我在監獄的時候，想的只有復仇
不是對你
但就是被復仇的想法困擾
向該報仇的人報仇
但現在我也不是很確定了
我開始認識到...
事物之間肯定是有聯系的
就像媽媽曾經說過的
回家真好
怎么了？
我想克拉拉了
來吧，來躺下
謝謝你，布蘭卡
好了
這樣好些了
去吧，布蘭卡
去找阿爾芭
克拉拉
我最親愛的
我的天使
為了追尋時間的腳步，
母親把每件事都記了下來
她的日記幫我克服了恐懼
時至今日，我問自己
是否愿意繼續...
進行這些無止境的血仇和報復
已經找不到理由
對我來說，生命就是...
女兒
佩德羅
光線
和這一天
這一刻
回憶
和未來
對我來說
生命本身變成了最重要的事
=完=
翻譯：米粒@豆瓣/TLF/weibo@conanemily