莫斯科高尔基电影制片厂, 1957
静静的顿河
根据米·肖洛霍夫同名小说改编
编剧导演：格拉西莫夫
摄影：弗·拉帕帕特
服装：B·杜林科夫
音乐：列维京
中文字幕翻译：王传福
校对：逄伟
演员:
潘杰列伊·帕若科弗维奇·米列霍夫 -
D·叶利钦科
伊鲁伊尼奇娜 - A·弗利波娃
格里高利 - P·格列沃夫
彼得 - N·斯米尔诺夫
达利娅 - L·希图耶娃
达尼什卡 -　N·阿尔汗格斯卡娅
斯捷潘·阿斯塔霍夫 - A·弗拉迪沃斯托夫
阿克西妮娅 - E·维斯特丽兹卡娅
米罗·格里高利维奇·卡尔叔诺夫 -
A·朱可夫
鲁金妮奇娜 - A·邓尼索娃
娜达莉娅 - Z·基里延科
米特科 - B·诺维科夫
格里什卡爷爷 - A·卡波夫
卡什娃耶 - 玛卡斯莫娃
米哈伊尔·卡什沃耶 - G·卡耶金
玛叔特卡·卡什娃耶 -　哈玛拉
李斯特尼斯基将军 - A·萨托夫
叶夫根尼·李斯特尼斯基 - l·德米特里叶夫
沙托克曼 - V·沙图诺夫斯基
Ktolyarov - A·季托夫
普拉霍夫·季科夫 - V·季哈琴科
翰里斯托妮娅 - M·瓦西里耶夫
莎什爷爷 - D·卡尔卡
瓦列特 - S·尤太金
沙米尔 - P·留别什金
静静的顿河
在一个鞑靼村,
哥萨克们正准备出发参加五月集训。
冬妮什卡! 你把面包和肉都包好了吗?
你忙你的吧,爸爸,
我会帮哥哥准备好的，他什么也不会落下的。
- 喂过了吗?
- 没有，还没有。
那先别喂了，爸爸。还没有饮水呢。
彼得, 在这里穿个孔。
格里什卡去牵到河边。
格里高利，来牵马。
你个坏蛋! 你的马差点踩着我。
斯捷潘都准备好了?
- 关你什么事?
- 问问也不行啊?
行，他准备好了。 怎么了?
那你就要在家守活寡了?
是。
你会不会想你的丈夫?
我当然会想了。
等你结婚了就知道了。
有些娘们，丈夫一走她们就高兴。
彼得不在，我们的达莉娅会胖起来的
丈夫不是蛇,但他会吸你的血。
你什么时候结婚?
不知道。这得听我爸爸的。我想, 得等我服完役吧。
- 你还年轻，别结婚。
- 为什么?
结婚让人受罪。
说什么结婚? 除非有女孩子爱上我。
- 让我过去, 格里什卡。
- 不, 我不让你过。
别闹了。
我还要帮丈夫准备行李。
让我过去，你个坏蛋。让人看见会怎么想?
好了，上帝保佑你。
祝你好运。
你晚了，米罗·格里高利耶维奇。
什么东西，格里什卡?
给我, 我把它埋起来。
- 你要干什么?
- 我要喝水。
- 你的头发……
- 怎么了?
一股天仙子的香味
我说的是一种花
- 走开, 格里什卡。
- 别出声。
走开，要不我要喊了。
- 不要动, 卡萩莎……
- 潘捷列大叔!
你为什么总是郁郁寡欢的，格里沙?
我的背痛。
天要下雨了。
我看,他定是不愿意照看牛。
别让牛踩坏了邻居的草地
格里沙…… 格里什卡……
你爸爸会听见的
他听不见
把我放下, 现在不用了……
我自己走。
早上好，潘捷列伊·普拉科弗伊维奇。
-早上好。
怎么了，普拉科弗伊维奇?
为什么你不告诉我们呢?
你给儿子娶媳妇了，还在这儿和我们打哑谜。
- 那个儿子?
- 格里高利。他不是要结婚了嘛。
我还没想给他娶媳妇呢。
我听说你要娶斯捷潘家的阿卡西妮娅作儿媳。
丈夫还活着....
你是不是拿我开玩笑,普拉托内奇?
不是玩笑。大家都在说呢。
喂，等一等!
这是干什么?
你都干了些什么呀, 阿?
丈夫刚走你就翘尾巴?
你个婊子，真是打得你轻了!
别指望我的东西!
等着吧, 我要写信告诉斯捷潘……
你是谁?
当我公公还是怎么的?
你有什么资格来教训我?
回家教训你那胖媳子吧!
我不怕你,
你个老瘸鬼!
- 滚出去!
- 你等着, 你这个婊子!
- 你等着!
- 真是个女光棍!
随你给族长写信!可格里高利是我的!
我恨不能连骨头把他吃了，我什么也不管!
写，写吧!我就是要爱他，补偿我痛苦的生活!
完了事你再杀吧！
干什么呀?
让你吃窝边草!
让我丢脸!
你个色鬼，别再到处瞎溜了!
让你打我!
小杂种，我要当着大家的面抽你的鞭子!
我要让你娶玛弗露卡！
蠢材! 叫你再到处发情!
我要让这小婊子养的结婚!
格里沙,亲爱的……
只剩下9天了……
还可以慢慢享受
斯捷潘回来我们怎么办?
我想你会不要我了?你怕吗?
为什么我要怕他?
你是他的妻子，怕的应该是你。
斯捷潘回来也没什么。
我爸爸说要让我结婚,
这才是该担心的。
向谁提的亲?
他只是一提。
我妈妈说是卡尔属诺夫家的女儿娜达丽娅。
娜达丽娅……
娜达丽娅是个漂亮女孩。
一个美人。
前几天我在教堂里过她。
打扮得花枝招展的。
她漂不漂亮关我什么事?
我要娶是你。
格里沙!你个坏蛋，你为什么要骗我呢?
啊,格里沙!你让我的心都碎了!
-格里沙!
- 你在想什么?
亲爱的…… 我亲爱的……
我们私奔吧。
我们什么都不管了，走的远远的。
为了你，我愿意抛弃丈夫，离家出走。
我们到矿上去，走的远远的。
我在帕拉莫诺夫矿上有个叔叔，他会帮助我们的。
格里沙!
你到底说句话呀。
你太傻了，阿卡西妮娅。我怎么能离开农场呢?
再说今年我也该服役了。
不,这不好。我永远不会离开这片土地。
斯捷潘要给她一顿胖揍了!
- 你看斯捷潘阴沉着脸。
- 别废话了!
你好,老头子。
好,阿克西妮娅……
我承认我干了伤风败俗的事。
过来打我吧，斯捷潘。
还没有做饭吗?
还没有。
给我弄点吃的。
现在告诉我，亲爱的……
告诉我你是怎么等你的丈夫回家的,
你是怎么维护丈夫的尊严的。
别打了!别打了!
否则我把你送到族长那里去!
你干什么，混蛋?
我们走，格利什卡。找机会教训他。
别让我碰上!
让他走!否则我把你送到族长那里去!
招待客人,米罗。格里高利耶维奇。
客人在这里永远受欢迎。
玛丽娅，给客人拿几把椅子来。
我们有些事要谈。
你们家有新娘,我们有新郎。
我们谈谈条件吧?
早上好!
感谢上帝，我们很好。
问题是她太年轻了，谈婚论嫁还有点小。
噢,这就你决定了
求婚的人就象个老叫花子,到哪里都是要求人的。
但你想找个做商人的新郎，比方说，
或其他什么人,
那就是另一回事了,请原谅
坐吧，亲人们!
花已盛开,
这么多老处女嫁不出,你还留在家里干什么呢?
事到关头,你该定下来
让孩子也幸福快乐。
我们不是要跟孩子们对着干，拧着孩子们的想法，是不是?
我们孩子也不是不嫁人的
唉，早晚你得和她分开。
把你女儿叫上来，让大家见见面。
娜达丽娅!
快点进来。
她怕羞。
好了,下去吧。
阿卡苏特卡!过来。
你来了。你脸颊上是什么?
- 一定是向日葵落下的。
- 这里，你眼睛旁边还有。
我再也受不了啦……
我要神经病了, 格里沙。
他怎么了?
你不知道吗?
你看这儿。他每天打我。
他吸我的血。
你也是好样的去。
你呢，像个色鬼一样，干了好事就跑到一边去了
你们都一个样儿……
- 要找是谁的错吗?
- 你没有错吗?
卡苏莎, 过来……
我说错了。不要放在心上。
喊什么?
不用担心，我来这里不是要指责你的。
我看，我们的爱情到头了。
到头，什么意思?
能会怎么样呢?
听我说,阿卡西妮娅……
我想……
摘下你的头巾，会发现我们的。
我们还得生活。
所以我想,我们了结……
什么?
我们了结这段经历吧。
阿克西妮娅!
请接受我们的面包和盐,
给新人礼物。
我们给新娘一条披肩。
我们给了一头公牛!
苦啊（请新郎吻新娘吧）！
象火烧一样!
再来点羊肉吧?
别给我羊肉了。我吃鲟鱼。
鲟鱼? 这儿哪里有鲟鱼?
我们指挥官吼道:
什么?
全体注意!前进!冲啊!
标枪准备! 马刀出鞘!干得好,伙计们!
你好,格里沙!
你好。
跟你的年轻媳妇过得怎么样?
没什么,过呗.
喂，老婆子，别叫睲娜达丽娅了。
她每天都起得早。
她又要和格里什卡去犁地了。
你说说达莉娅,她真是个懒货。
描眉画脸的,惯坏了。
头一年，让娜达丽娅轻松轻松吧。
格里什卡!
格里高利!
格里沙!爸爸叫你。
达莉娅!　过来。
你们去犁红谷边的那两块地。
- 彼得呢?
- 他和达莉娅去磨坊。
帮忙。
你也睡够了。现在你想干什么?
滚开，否则有你好看的。
我要把你的舌头挖出来!
大家住手!
弟兄们，有人打我们哥萨克!
都住手!
婆姨们，你们还瞪着眼看啥?
他们在打咱们的人!
我要把它点着火! 从这里滚出去!
我要点火了!
从这里滚出去!
哥萨克，上马! 抓住他们！他们跑不远!
你是谁?
等一等,哥萨克!
见鬼!土包子! 蠢货!
打他的眼，雅莎。
等等再说。 怎么回事?
- 我们要揍一摄毛(乌克兰人的代称)。
- 为什么?
不排号插队。
让他们长点记性。
乌克兰人就是爱惹事。
- 你是谁?
- 哥萨克。
不是个吉普赛?
不，我不是吉普赛人。
我说，你和我，我们都是俄罗斯人。
真是扯淡!
哥萨克来自俄罗斯。
不对，我现在告诉你，哥萨克来自哥萨克。
在古代，农奴们从他们的地主那里逃出来，
在顿河定居下来。
他们就叫哥萨克。
你知道什么呀?　一边去。
一个臭鬼,把我们说成是农奴。
这是谁呀, 阿凡纳西?
不认识。 从地下蹦出来，
鬼知道他是谁?
我叫史脱克曼,我是锁匠。
现在开始我住在鞑靼斯基村。
也干点木匠活。
我们走吧，大家别浪费时间了。
你这么陌生
就象这月亮。
不冷不热的。
我不爱你，娜达丽娅,不要生我的气。
我觉的对不起你,可我心里空落落的。
空荡荡的。感觉象你站在空旷的草原。
娜达丽娅要走。为什么?
- 我不知道为什么。
- 可我知道!
我知道为什么!
但我不怪她,
全是因为这个混蛋。
不是她的错,
就怪这狗养的!
- 我有什么错?
- 混蛋，你不知道吗?
不，我不知道。
跟你说:
如果你不想和娜达丽娅一起过，
就从这里搬出去。
就这么办!
马上从这里滚出去!
我也要跟你说，爸爸。
你不必发火生气。
不是我要和她结婚,是你让我娶她的。
娜达丽娅要回去，我不会拦着的，
让她找她父亲去吧。
- 那你也滚出去!
- 下地狱我也愿意!
好，下地狱去吧!
-我会的!
- 你要去哪里?
让他滚，色鬼!让他滚,该诅咒的!
格里沙!
格里沙, 回来!
去死吧,没人爱的东西!
格里什卡!
不知道这是好是坏，但反正是个笑话了。
是我们的错吗? 哥萨克经受这样的耻辱
- 闭嘴，乡巴佬。
- 乡巴佬也是人。
乡巴佬?
当年我在彼得堡服役的时候，什么人没有见过呀。
我想起一件事。
有一次我们骑马巡逻。
我们走着走着，突然一群学生从墙角冲出来，
一片人。
一看见我们，他们就喊：“哈-哈-哈!''
你们在这里干什么,哥萨克?
我说:“我们在巡逻， 别捣乱”。 说着我抽出了马刀。
一个大鼻子的学生从钱包里拿出10卢布，说：
“来一杯,哥萨克,
为我过世的父亲喝一杯。”
他给我们10卢布，又从口袋里拿出一个人头像。
“看,”他说，“这就是我父亲。
拿着作个纪念吧。”
这样,我们就收下了。学生们接着走了
又开始喊：“哈－哈－哈！”
我们沿着涅夫斯基大街往前走。
- 大家好。
- 又来了个哥萨克。
怎么了，格里什卡?
- 你是不是马上要回家?
- 对，马上走。
- 我要在你家住两天。
- 是不是跟家里人吵架了?
你沿着涅夫斯基大街往前走，然后呢?
然后我们就换班了。
我们对军士说：“咱们赚了10卢布。
现在就喝了它吧,也好让老爷爷好好安息。”
我把那只人头像挂在我的床上以示纪念。
他一脸白胡子，一付老实样子，看上去象个商人。
中尉看见了人头像,问我：
“你个王八蛋，从哪里弄的这个？”
我“如此这般”地说了。
他开始厉声斥责我，
还给了我一下子。
“你知不知道，”他说，
“这就是他们的头，卡尔……”
-我忘了那个名字。
- 卡尔.马克思。
对! 就是他。
他把我扔进了热水里，
这个狗娘养的!
没想到，查利维奇.阿列克赛亲自陪着他的老师经过我们兵营
如果他们看见会怎么样?
接着呢?
你再说乡巴佬的好话。
看看他怎么招待你?
但我们喝酒，没有花那10卢布，
为那个大胡子的卡尔干杯，
我们痛快地喝了3天!
他应该得到祝福。
他做了什么，说他该得到祝福?
我告诉你……
我早晚会告诉你的。
但是现在太晚了。
晚安，奥斯普.达维多维。
我要跟你住一两天。
-你不回家吗？
- 不。
你将来怎么过？
怎么过？
别人怎么过我就怎么过。
人和人不一样
快进来。
坐吧。我们吃点东西。
是的，格里沙...人各有活法
这并不容易，你很难适应它。
我会习惯的。
你打算去哪？
明天我去找谢尔盖.普拉托诺维奇。
要是不行，就去李斯特尼兹基将军家
打工扛活？
拜托，格里沙,你可不是一个扛活的。
你不适合做那行。
当心，你的自尊会害了你的。
- 什么事?
- 格里什卡!
他让你天一黑就到仓库那里去。
小点声, 玛舒特卡。
他还说什么？
他让你带着你的东西。
噢，天哪…
我该怎么做？
我没有想到这么快就...
我该怎么办?
就这些,我走了.
告诉他我马上过去。
-她来干什么?
- 谁?
玛莎·卡什瓦雅。
她要我给她剪条裙子。
怎么,你不会又出去吧?
我到阿尼库沙家去玩一会儿。
又要打牌，一玩一夜，什么时候是个头呀！
行了，行了，唠唠叨叨的烦人。不用等我了。
好...
啊，天啊...
喂，格里沙...
等一下。
等什么？
我们还要赶路，快点，来不及了。
- 哎呀,格里沙...
- 怎么回事?
今天我搬了些沉东西，
有点累。
好了，咱们走吧。
你也不问问我带你去哪里？我要把你推到坑里去。
对我都是一样。是我自己愿意。
门怎么大敞四开的 ？
李斯特尼茨基将军庄园
过得怎么样呀，阿卡西妮娅?
很好，谢谢。
- 你好。
- 什么事，盖特果?
- 娜达丽娅让我来的。
格里高利·潘捷列伊维奇!
告诉我该怎么活下去，我的生活是不是完了。
我不想拆开你们，但希望你能回来。
可怜见，给我回封信吧，
那样我就会明白怎么做了，
因为现在我实在无所适从。
看在上帝的份上，
别生我的气，格里沙·娜达丽娅。
- 他坐在这里干什么?
- 我咋知道。
他进来，你看，格里沙，
就这么坐着，看着。
翘着二郎腿。
-你跟他调情了?
-天呀，我找他干什么?
小心，我一拳把他打出门。
以后我不让你一个人在家了。你跟着我。
你呀,格里沙...
你怎么了?
你为什么不早告诉我？
我怕你不要我了。
多长时间了？
大概夏天的事吧(直译:我想可能是救主节间的事吧)。
是斯捷潘的吧？
你的。
人呢?..
格里高利！
你真没用，又喝多了？去睡醒醒酒吧。
日祷结束了!
别太惯它了，不要让他太任性了。
再见，将军！小心别伤着。
大家都说娜达丽娅·卡尔舒诺娃得了疝气。
少胡说。
- 所以她丈夫才不要她。
- 不是，是因为她跟她公公胡搞。
对，所以格里沙离家出走了。
还能因为什么?
- 干什么呀?
- 干什么...想想你说的话。
想格里沙呢？
跟你有什么关系?
- 我想减轻你的痛苦。
－走开，米奇卡。
－来吧，娜达丽娅。
－我要喊爸爸了。
－你是不是疯了。
滚开，天煞的！天下怎么有你这样的人！
不但有,我还活的很滋润。
怎么样?
路不好走，亲爱的，
路不平，盖特果的肠子都要颠出来了。
给,给你.
"自己过吧。格里高利·米列霍夫。"
下午好。
你好，爸爸。
要服役了，准备好了？
准备好了。
－脱了衣服吧，爸爸。
－不用。
－我们烧上茶。
－谢谢。
我已经给你买了:两件大衣,马鞍,还有裤子。
拿进来吧，在外边。
你什么时候出发？
过完圣诞节就走。
- 是个哥萨克？
- 是女孩。
这么漂亮，长的真像格里沙。
象咱家的... 一眼就能看出来!
爸爸，你要走吗？
我赶时间，还要赶回去。
你不打算回到你妻子身边吗？
我们已经讨论过这个问题了。
- 这么说你不会了。
- 是的，已经决定了。
老天看着呢！
你确定…
你养的不是别人的孩子吗？
不管是谁的，
我都不会抛弃他。
娜达丽娅自残了。
她怎么样？
割了脖子，现在脖子伸不直了。
娜达丽娅不想和娘家人住在一起，
我们会把她接回来的。
那天我碰见了她，我请她和我们一起住。
在奥尔山斯基村...
格里沙，有人敲门。
不用担心你妻子。好妇当兵。
你爷爷是一个出色的哥萨克。
要给你...
要给你爷爷和爸爸争光。
1883年在皇帝阅兵式上夺得马术头奖的
是不是你父亲？
是的，长官！
到叉路那儿不要太快，普拉科弗伊奇。
昨天我在那里摔了个跟头。
- 是又喝多了吧！
- 他总这个样子。
－上雪橇吧。
- 不了，我骑马。
走吧！
等等，格里沙！我有话要说...
好了，再见吧。
照顾好孩子。
我得走了。你看爸爸已经走远了。
等一等，亲爱的...
－祝你好运，哥萨克！
－再见，老爷爷。
1914年7月18日
－要我帮忙吗？
－不用，我自己来。
亲爱的娜达丽娅，
告诉你件事...
说吧。
昨天米什卡·卡什瓦伊和我呆了一晚上。
－你的脸怎么红了？
－没事。
你照镜子看看，象团火一样。
让你羞的。
好了，我不羞。说吧。
他说：“你真漂亮。”
我说：“别逗我了！”可他指心赌誓。
那些人是谁呀？
－不知道。
－他们去谁家？
起来。你被捕了。
怎么回事？
－你们家就两间房吗？
－是。
我们要搜查。
把这个柜子的钥匙给我。
这是为什么，检察官先生？
稍后我们有机会说。
给。
打开！
－抽烟吗？
－不，我不抽这个牌子的烟。
请开始审问。
你来这里是不是接受组织的委派？
你说的是什么意思？
你加入俄国社会民主工党多长时间了？
这是从罗斯托夫传来的材料。
证明你从1907年开始，
就是该党的党员。
你接受过罗斯托夫来的指示吗？
没有。
你有没有给到你那儿的工人们
看过这本书？
我们读过诗
诗...
你看禁书。
奥西娅！
奥西普·达维多维奇！
彼得！
等天凉了再干吧。
哎，天啊，多么想去洗个澡啊。
有人来了！
－快马加鞭的！
－尘土飞扬的。
－要把马累死了。
－骑的象个疯子。
警报！
－不会是打仗吧?
－哦，天啊！
别喊！
如果你看见格里高利，告诉他...
这就是战争...
上车！
－走了，阿？
－想和我们一起走吗，爷爷！
哎，我亲爱的年轻人！
－去哪里，伙计们？
－去受洗呢。
闭嘴！
米列霍夫，你怕不怕？
我为什么要怕？
我们可能今天要参加战斗
那又怎么样？
所以我怕。
昨天夜里没有睡好。
他们开火了。
象孩子们用木棍扎栅栏的游戏。
闭嘴，真爱唠叨。
指挥官在哪里？
昨天就命令你们干完的。
闭嘴！
你们该尽快把建筑材料弄来。
现在我怎么过去？
我在问你：我怎么过去？
- 你想干什么？
- 你什么命令?
快去，快去！
这是干什么？谁下的命令？
标枪马刀准备！
前进！
嗨，你，站在这儿干吗？
我来了，阿卡西妮娅。
你来干什么？
我可以喝点水吗？
喝吧。
你偷走了我的丈夫。
把格里高利还给我。
你毁了我的生活。
看看我现在都成什么样子了？
给你丈夫？
你条毒蛇！
你求谁呢？
是你抢走了我的格里什卡！是你，不是我！
你本来知道他跟我好，为什么你还要嫁给他？
我只是拿回属于我的，
我已经给他生了个孩子，你呢？
你想抢走孩子的父亲吗？
你背叛了你的丈夫...还大喊大叫的...
格里什卡是我唯一的丈夫。世界上再没有第二个丈夫。
你想他还会要你吗？看看你歪脖子的样子！
你好模好样的时候他都不要你，
你想现在他还会要个残废吗？
你永远得不到格里什卡！
这就是我能跟你说的。再见吧！
你认为我还指望得到你的同意吗？
－那你来干什么？
－倒倒我的苦水。
啊，天啊...饶恕我吧...
啊，上帝，您大慈大悲...
不要让她死了！
欢迎回家，主人。
噢，感谢上帝...感谢上帝。
知道吧，小天使安息了。
你应该去看看，阿卡西妮娅，说不定他们需要什么东西，
少主人已经回来了。
阿列克谢伊夫？不，不可能，我不相信。
可事实就是这样。
既然这样，就是最高指挥官的错。
这完全是俄日战争的翻版。
饭已经准备好了。
－她的孩子死了。
－真的？
这完全是俄日战争的翻版。
库罗帕特金当时固执己见，
但事实证明他错了。
你好，阿卡西妮娅。
您好。
－谁？
－是我。
等我穿上衣服。
不用，我一会儿就走。
你失去了女儿...
是，我女儿没了。
你也变了。
有什么奇怪，遭受这样的打击。
你不能让她复活了，不要折磨自己。
你还年轻，你还会有孩子的。
别这样，控制点。
听话。
毕竟，孩子死了，并没有失去一切。
想一想,生活还要继续！
你在那里翻过来转过去的干什么，格里沙？
象你说的，我们是为了富人的利益去送死？
那人民呢？人民不明白吗？
不能有个人站出来说：
“弟兄们，这就是为什么
我们抛头颅，洒热血。”
你什么意思，站出来？
你疯了？
站出来...
我倒想看看你站出来。
你看，我们在这里窃窃私语，你一喊，就会吃枪子了。
人民还处在沉睡状态，但战争会唤醒他们。
雷电之后，阴云会转为暴雨...
那我们怎么办？你说呀，兔崽子！你让我的心上下翻腾。
你的心在说什么？
我不知道。
如果你把我推下悬崖，我也会推下你的。
我们应该掉转枪口，对准那些送我们到这地狱的人。
记住，格里沙，一股巨大的力量正在形成，它将碾碎一切。
你的意思是要颠倒乾坤吗？
我们要象扔掉脏裤子一样推毁权力。
我们要扒地主的皮，抽地主的筋。
他们折磨人民的日子到头了。
去病房，全面检查，快！
都到自己的床上去。
让他躺下，让他躺下。
欢迎，陛下！
这边请，陛下！
请！他是个顿河哥萨克，圣乔治十字勋章获得者。
是哪个哥萨克村的？
维约什斯卡娅村的，陛下。
你得了十字勋章，有什么要求？
我，我...
我要出去，撒...
尿,陛下
去小便
请视察下一个病房，陛下。
－你个无赖！
－别说我耍无赖，兔崽子！
前线没看见你们！让我回家！
会的！让你去见鬼！
吁！
认出我了...
萨什卡爷爷！还睡啊？
圣父啊！格里什卡！
你从哪里来？真是贵客！
坐吧，咱们抽支烟。
你过得怎么样啊，爷爷？还踩烂泥吗？
我踩得不错。
我就象杆燧发枪，要坚持到底。
阿卡西妮娅怎么样？
阿卡西妮娅...　感谢上帝，挺好的。
－他们把达妞莎埋在哪里了？
－埋在了花园里，一棵白杨树下。
噢...
－都跟我说说。
－唉呀，咳嗽死了。
大家都很好，主人还是喝酒。
－阿卡西妮娅怎么样？
－她现在当佣人。
我知道。
自己卷支烟抽吧，我这里有上等的烟叶。
我不抽，快说吧，要不我走了。
我怎么觉得你在跟我隐瞒什么东西。
－干脆你打我吧。
－我会的。
－打吧！
－我会打的。
这事我不能瞒着你，
它让我的心流血，格里沙。
说吧。
你放在胸口的是条蛇！
一条真正的毒蛇！
她和叶夫根尼搞到了一起！
－你确定？
－女人就象猫。
谁对她好她就向谁摇尾乞怜。
但你最好不要相信这是真的！
抽口烟吧。
是你敲窗，我睡着了...
没想到你...
心爱的！
你为什么发抖？
进去吧。
我冷。
－格里沙，亲爱的...
－等一等，等等。
我没想到你...这么久了，你也不给我写信。
我没想到你会回来。
我一直想给你寄个包裹，
想等收到你的信再寄。
看上去你不象个佣人，倒象个主妇。
格里沙...我给你把靴子脱了。
啊，格里什卡...
哭什么？
见到我不高兴吗？
是你吗，圣乔治十字勋章获得者。
你更壮了，小伙子。
回来住很长时间吗？
回来两周，大人。
你女儿死了，真不幸...
格里高利？
你从哪里回来的？
从莫斯科，休假。
知道了。你受伤了吗？
是，先生。
我听说了...他成了个帅小伙了，是不是，爸爸？
－他得了十字勋章！
－啊...
尼基奇，备马！
阁下，让我给你驾车吧，让我回忆下过去的时光。
好，咱们走。
给我吧。
我给你驾次让你难忘的车，
叶夫根尼·尼古拉伊维奇！
那你会得到小费的。
感谢你的好意。
谢谢你没有忘记我的阿卡西妮娅，
谢谢你毫不吝惜地赏给她片面包。
快点回来！
－你要干什么？
－就干这个！
猪！
为我打的！
替阿卡西妮娅打的！
为阿卡西妮娅打的！
这还是为阿卡西妮娅打的！
混蛋，你是怎么驾马的？
格里高利！
荡妇！
母狗！
格里沙!
格里沙，原谅我吧！
啊，天啊！妈妈！
第一部完