莫斯科高尔基电影制片厂 1958年
静静的顿河
第三部
根据米·肖洛霍夫小说改编
编剧导演：格拉西莫夫
摄影：弗拉基米尔·拉帕帕特
服装：B.杜林科夫
音乐：列维京
演员：
潘杰列伊·帕若科弗维奇·米列霍夫 -
D·叶利钦科
伊鲁伊尼奇娜 - A·弗利波娃
格里高利 - P·格列沃夫
达利娅 - L·希图耶娃
杜妮莎－N.阿尔汗戈尔斯卡娅
阿克西妮娅 - E·维斯特丽兹卡娅
娜达莉娅 - Z·基里延科
米特科 - B·诺维科夫
米哈伊尔·卡什沃耶 - G·卡耶金
叶夫根尼·李斯特尼斯基 - l·德米特里叶夫
沙托克曼 - V·沙图诺夫斯基
科托梁罗夫 - A·季托夫
普拉霍夫·季科夫 - V·季哈琴科
福明－V.布勃诺夫
中文字幕翻译：逄伟　崔巍
静静的顿河
- 你怎么不说话？
-和你有什么说的？
有说的……说说你怎么喝酒作乐，
怎么和女人瞎搞。
你已经知道了？
整个村子都知道。
总有人告诉我。
既然知道了，你还问什么？
- 这么说你又犯老毛病了？
- 别烦我了，娜塔莉亚。
你这个该死的色鬼！为什么你又来折腾我呀？
难道你看到孩子的时候不害臊吗？
少听那些闲言碎语。
是啊，我是有点对不起你。
这年头，我们难免犯错，娜达莉娅。
天天鬼门关上走
难免有时踏错一步。
最近心里比较烦。
我甚至开始借酒浇愁。
生活的路走的不对头，也许怪我。
现在最好能和红军讲和，共同去打士官生。可怎么讲和？
现在谁能把我们和苏维埃撮合在一起？
我脑子里一团乱，娜达莉娅。
别再骗我了。
你坏事干够了，现在倒怪起战争来啦。
你让我受的罪还不够吗？
真后悔，那一回我没有一下子死掉。
要我帮忙吗，格里沙？
用不着。
哎哟，格里高利·潘捷列伊维奇，
你对我这个可怜的寡妇也太冷淡了。
从来不对我笑笑，
甚至连肩膀也不动一下。
- 你去做饭吧。
- 用得着我去做饭？
那去帮帮娜达莉娅，
米沙特卡跑的满身是灰。
我就该做这个！你们生孩子，
倒叫我来给洗洗涮涮的！
娜达莉娅像个母猪一样能生，
它能再给你生十个八个的。
都让我来洗，我的手都要断了。
滚开。
格里高利·潘捷列伊维奇
你如今是村里唯一的哥萨克了。
别赶我走，让我远远地看看你
那迷人的黑色小胡子也行啊。
你是个什么女人啊！彼得怎么
跟你过的？你是一个男人也不放过啊。
我就这样。
你知道吗，格里沙，那些小媳妇们跟我说：
“也太不公平了，
村里没了小伙子，
格里沙却成天围着老婆转，
虽然他现在和以前相比
只能算半个男人了，
可是能碰碰这一半也
可以满足了。”
我对她们说“不行啊，姊妹们，
格里沙只会在别的地方干干风流事，
回到家里他可是天天粘着娜达莉娅。
最近他都成了圣人了。”
你这个贱货！真是个长舌头！
我就是这个样。
要是落在我手上，就算象你
这样的勇士，我也要让他一败涂地。
你好，亲爱的阿克西妮娅。
你好。
好久不见了。
是很久了。
我都快忘了你的声音了。
- 太快了！
- 你认为太快了吗？
我们之间已经无话可说了吗？
为什么你不说话？
我想，该说的我们都已经说完了。
是吗？
我想是的。树一年只开一次花。
你认为咱们的花已经谢了吗？
你不这么想吗？
这事有点奇怪。
可是我呀，阿克苏莎，心里还是忘不掉你，
我的两个孩子都大了，
自己的头发也花白了，
可是我仍然想着你，
我常梦到你，我仍然爱着你。
- 当我想起...
- 我也是...
我该走了。
咱们说话说得太长了。
这是我们开始相爱的地方。
- 还记得吗？
- 我全都记得。
- 达莉娅！
- 谁？
是我，阿克西妮娅。
过来一下。
－你找我有什么事啊？
－我有要紧事。
这是什么？戒指？
- 是给我的吗？
- 给你的，一点小意思。
是金的。你戴上吧。
哎呀，我的天，给我东西，想让我干什么呀？
告诉...让格里高利出来。
你又跟他好上了？
我想跟他谈谈，让他帮斯捷潘请个假。
- 你怎么不到家里去说？
- 不，娜达莉娅会误会的...不合适。
好的，我会告诉他的。
我反正舍得他。
霍别尔河口镇
是谁？
－早上好。是卡什沃依家吗？
－有什么事吗？
出事了。谢尔多勃斯基团发生兵变了。
步兵团缴了炮兵连的械。
他们现正在教堂旁边集会。
－卡什沃依在哪儿？
－他去米特维奇特河口镇了。
昨天我就感到可能要出事。快准备。
－其他共产党员呢？
－谁知道？
－共产党员们，大家都去集会地。
－快。
你不用拿枪了。不是去打仗的。
光荣属于普通士兵！
安静！
红军战士们！我为你们感到耻辱！
在这最危急的时刻，
你们是在背叛人民的政府！
哥萨克将军们把你们收买了！
你们都是些叛徒！
胡说！
清醒清醒吧！
他们利用你们破坏
工农政权的秩序！
你敢！你敢！你们要杀我有足够的时间。
光荣属于共产主义的战士！
你们可以杀我...但让我说完！
让我说完！
你们可以杀我，但我还要说：清醒清醒吧！
你们团长
奥西普.达维多维奇！
你们受人利用，
但共产主义...
总归要...
打死他！打死这些共产党分子！
打死这些劳动农民的敌人！打死他们！
他们来了！俘虏们来了！
是敌人的战俘！
看，是伊万.阿列克赛耶维奇...
看，他们逮住了科特良罗夫！
我看见了。
看看他们那游移不定的眼光。
够了！他们也玩够了！
他们不是想要分地吗？
这里有一个你们村的。
看看他那样子，混蛋！
还有其他人呢？米什卡.卡什沃依在哪里？
只有一个你们村的。
就算把他撕成碎片，
也够一人一口了。
快点，邻居，靠后站。
- 你好，朋友。
- 你好，达丽娅。
告诉我，亲爱的，
你怎么杀了我丈夫彼得
不，达丽娅，不是我杀的。
你没杀，什么意思？
难道不是你和米什卡.卡什沃依
杀了我们村的哥萨克吗？
那次战斗我是参加了。
这么说就是你杀的！
你干什么？！
你要杀自己人吗？
贱人！
怎么把门反锁啦？
有人在家吗？
怎么了？妈妈和娜达莉娅在哪儿？
出什么事了？俘虏们过去了吗？
都杀了。噢，天啊，格里沙！
咱们家的达丽娅，那个婊子
她开枪杀了伊万.阿列克赛伊维奇。
你胡说！施托克曼和卡什沃依呢？
他们不在俘虏里边。
妈妈和娜达丽娅吓坏了，
到邻居家去睡了。
达丽娅不知从哪里喝得酒，
回来醉得不省人事，
她在谷仓里睡着了。
这条毒蛇！
你们好，尊敬的老先生们！
您好，阁下！
请收下我们的面包和盐。
非常感谢。
请。
您也看到了，村子里只剩下些不能战斗的
老人、妇女和孩子了。
你可以开始了。
为了我们共同的目标
所有的哥萨克都在前线战斗
达丽娅.季莫菲耶芙娜.米列霍娃！
－米列霍娃！
－我在这儿！
什么？
噢，啊...
你是被杀的米列霍夫少尉的遗孀吗？
是的。
还有500卢布，请收下
顿河政府感谢你们的英勇表现
并对你们的遭遇深表同情。
我可以走了吗？
是的，当然可以。
我们奖励那些在同布尔什维克战斗中
表现英勇的妇女。
第一个获得者，是一个军官的遗孀。
她亲手杀了一个以残暴著称的政委。
噢天哪！他们为什么给你奖章？
因为伊万.阿列克赛伊维奇，这下他不用折腾了，
这个混蛋！
这是给...彼德的
- 你想怎么用它?
- 用什么?
- 那些钱啊,你怎么用它?
- 我想怎么用就怎么用.
拿着,妈,给彼得安排安排
祭奠一下。
再拿几个奖章我就要升将军了!
军官们都在作战,
谁来训练这些老家伙?
我会下命令安排这些老家伙的.
要我来训练这些老鬼吗!
看我怎么训练他们的!
立正,老家伙们!
抬头挺胸！
向后转,前进!
前进,老人们.一、二!　一、二!
停下来.歇一会.
噢天哪...
你病了?
好了，好了
我快要死了,娜达丽娅。
别胡说了.
别吻我.
为什么不?
我病了.
你得了...
别担心.不会这样传染的.
听着，娜达丽娅，我得向你坦白.
反正我是快死的人了.
这戒指是谁的?
好了,别这么担心.
你知道这戒指是谁的吗?
对,是我们的邻居阿克西妮娅的。
她为什么把这个给我?想想.
为了把格里高利给她叫出去。
- 你永远也猜不到?
- 我猜到了.
如果你猜到了,为什么你不问他?
想让我从阿克西妮娅那里弄清真相?
她会告诉我一切的.
不，我不想得到你的感激，
你承认你把他们叫到一起不是可怜我，
只是想让我难受。
你说的对!
为什么就我一个该忍受痛苦?
你这么爱你的男人?
尽我所能.
也就是说你是爱他的。
我永远都不知道什么是真爱.
如果我的生命能再来一次...
也许会有些不同.
我看你好象又病了。
你和格里高利又闹别扭了?
他又回到阿克西妮娅身边了,妈妈.
你怎么..,怎么知道的?
是真的,妈妈
这是你自己的错.
象这样的男人，你就得看好了他.
我又不能把他拴在我裙子上.
他已经满头白发了可还是本性不改。
这就是你全部的问题吗?
噢,妈妈...
你的意思是?
我能怎么做?
带着孩子回老家.
我没法再跟他过了.
我年轻的时候也这么想.
我丈夫也是这个德行.
但是你能去哪?还有谁能帮你?
带着孩子离开他爸爸!
还有别的事要想.
不，我听都不愿意听。
不,妈妈,我不会再跟他一起过了.
我也不会再给他生孩子了。
你怎么能这么说?真是一点都不脸红.
好了,够了.
别哭了,留着下次吧.
噢,天哪!他把我的心都伤透了!
我受不了了!天啊！惩罚他吧!
天啊！惩罚他吧!让他死吧！
别再折磨我了!
- 你疯了吗?
- 惩罚他,噢,天哪!
跪下！
听见了吗,娜达丽娅？
请求老天原谅你.
快收回你说的话.
快祈祷别让你孩子的爸爸死去!
真是罪过!快磕头，说:
"噢,上帝啊,请原谅我的罪过."
（识字游戏）百科全书
等等.
这个呢？
食谱.
娜达丽娅哪去了?
- 什么?
-娜达丽娅哪去了?
她收拾了个包裹出去了.
- 什么时候?
- 早上.
她说什么了?
什么包裹?
我怎么知道?
拿了件干净的裙子,还有些别的,
什么也没说.
噢,可怜的孩子...
噢,真是不幸...
真是不幸!
爸爸在家吗?
你怎么了?
别吵,妈妈.扶我到床上.
没事,没事...
噢,可怜的姑娘...
站着干吗?快把床铺好.
把新的拿掉，换上旧的.
别说啦，别说啦！
滚远点别回来!你什么都干不了.
骑上马去找医生.
你在说什么啊?发生什么事了?
娜达丽娅
这个不知羞耻的女人!
竟然干出那种事!
爸爸,别进来,看在上帝的份上
竟然干出这种事,这个恶魔的女儿!
你疯了吗,老头子?别在这里!
你在这里溜什么圈
象个屎克郞滚粪球一样？
娜达丽娅要死了!走!要不我去!
你疯了吗?住嘴,你这个恶棍!
竟然朝你父亲大喊大叫!
给我穿上皮衣.
妈妈,我死的时候,
给我穿上那条带着荷边的
绿裙子.
喜欢我穿这个.
别哭,妈妈...没什么的...
你说你快死了,
你还有好好活呢。
我就要死了
你怎么了,妈妈?
妈妈病了.
站近点,我可怜的孩子.
- 你要吃晚饭吗，妈妈？
- 不知道，算了吧.
过会我拿过来吧,
好吗?
趴下，米沙特卡。
你真像你爸爸...
只是心比他好。
把它给我.
格里高利.潘捷列伊维奇，别骑这么快,
你会把马累死的!
格里高利.潘捷列伊维奇!
这匹马已经累坏了!
我们救不了她...
1919年7月末,
顿河白军前线部队
驻扎在白拉绍夫
为你的国家干杯,坎贝尔先生.
真是个美妙的国家啊,上尉.
你无法想象.但是我曾在那儿住过.
干杯.
坎贝尔先生不相信
我们能击败红军.
- 他不相信?
- 是的，他不相信.
他抨击我们的部队
而赞扬红军.
这该死的白兰地!跟酒精一样!
是啊,非常有劲.
你知道,上尉,我喜欢你.
但是为什么我们这么悲伤?
到底发生了什么事,上尉?
我妻子最近去世了.
噢,真糟糕.
为什么他那么赞赏红军?
赞赏?谁说他那么想了?
你说的.
不可能!
他不可能赞赏他们.让我问问他.
- 他会怎么说?
- 等等.
他看过他们行军,
看过战士们赤手空拳打坦克.
这一点就够了.
他说跟人民作对你不可能赢.
他这个傻瓜!别信他的.
- 为什么不?
- 一句话也别相信他.
- 你什么意思?
- 他喝醉了,净胡说.
为什么你打不赢人民?
你能消灭他们一部分.
剩下的都判死刑.
刚才我说的什么?死刑?
不对,是说让他们投降.
听着:
快点回家.
趁你还有口气.
你们没有必要掺乎我们的事。
走吧,要不你会后悔的。
- 奶奶,你听到音乐了吗?
- 什么音乐?
那低沉的音乐.
我听到了,但是我听不懂.
你很快就能听懂了.是加农炮在开火.
会把我们这些老家伙们的肠子炸出来的。
顿河一结冰,红军就会把我们全赶到海里去的。
- 你要去哪?
- 去顿河洗澡.
这个季节谁会去洗澡啊?
没事的,妈妈.
噢,天哪...
去院子里玩吧.
别到街上去，会踩到你的。
米沙特卡，过来.
我亲爱的孩子!格里沙的儿呀！.
我亲爱的!我想死你了.
你大婶多傻啊.唉,真傻!
- 别看我.
- 为什么不?
别看我,我不喜欢这样.
你什么时候开始这样了?
我就是不喜欢.
好吧,我就这样下去.
- 你好,玛叔特卡！
- 你好!
永别了,杜妮娅！
杜妮娅,出什么事了?
回来!
达丽娅!
达丽娅淹死了!
父亲参加动员去了好长时间了吗？
才去。
他躲了起来，但是米特卡.卡尔叔诺夫出卖了他.
现在真是六亲不认啊.
－他算咱什么亲戚。
－狗东西，真是畜牲不如。
杀了卡什沃依的奶奶和孩子.
这就是他对米什卡的复仇.
就没人阻止他吗?
谁愿意?
大家都各顾各的.
我不在真是太糟了.
哥哥,你老了.
老的像头孤独的狼.
我也该老了.
到了该老的时候了.
你们现在是朝气蓬勃.
听我说.
别老想米什特卡.卡什沃依
对他妈妈的事我十分同情，
但这是另一回事。
如果我听说你再看他,
我扯着你的胳膊像青蛙一样拖回来.
- 你什么时候走?
- 明天.
你知道...
我想带阿克西妮娅一起走.
你没意见吧?
我顾虑什么?
你愿意带走几个阿克西妮娅都行.
骑马肯定不好受.
你到底想让她干什么?
不关你的事.
恩,战争结束了.
红军这样逼迫我们,
现在我们无论如何也得去海边了
直到我们的屁股让盐水泡没了.
你笑什么?
你看起来像个新娘.
逃离村子很高兴吗?
当然了.
有的会逃跑.你这个笨女人.
谁知道这个长途旅行如何结束?
不管怎样,不会再有更糟糕的事情了.
你最好保持沉默.
你丈夫呢?
跟着情人跑还不知道往哪跑.
斯捷潘回家了怎么办?
那时候怎么办?
你知道什么,普拉沙？我们的事你别搀和,
否则你再也不会有好运了.
省省你的唾沫吧.
我们还有好长的路,你有的是时间.
- 格里沙！
- 我在这儿, 我在这儿.
看见我了吗?我在这儿.阿克秀莎。
格里沙
不行了，格里沙
我在这儿.我在这儿,阿克秀莎。
把门关紧.
- 这是他妻子?
- 是的,他妻子.
有孩子吗?
孩子有，什么都有,就是运气没有.
听着,朋友,看在上帝的份上,
帮帮我.
我们没法再带她走了,她快死了.
让她跟你待着吧.
我会给你钱的.
那当然.谁愿意免费照看她?
我们活都干不完.
拜托了,你的大恩大德我一辈子都忘不了.
你能给多少钱?
你给的起多少?
我的钱全部都给你.
这是什么钱?你没有沙皇的钱吗？
没有.
那有没有克伦斯基币？
- 这种钱不太可靠啊.
- 我没有克伦斯基钱.
我的马你要吗?
- 拿去吧.
- 拿去吧...
这东西没用,白军不没收,
红军也会抄走的.
什么?什么?
这个,给你这个!
噎死你。
好吧,我们会帮你的.
诺沃罗西斯克　1920年3月27日
打仗的时候他们需要我们.
现在却对我们不闻不问.
该死的,我们快离开这里吧.
我们先到第比利斯，再从那里去土耳其
无论如何要逃命。
你怎么像条死鱼一样沮丧？
不，我不想走。为什么要走？
再说，也太晚了。你看！
红军！
鞑靼村又一个春天。
你好，亲爱的邻居。
你已经离开这里好久了。
你怎么瞪着我不说话？
有什么坏消息吗？
格里高利怎么了？
你们分开时，他病了吗？
不，他没有病。
谢天谢地。
我不会失去我最后的儿子的。
上帝没有任何理由来惩罚我。
不必担心，老奶奶。
他不会生病的。
他就象钢铁一样强壮。
这样的人是死不了的。
他不想孩子们？
不，他时常想起您和孩子们。
孩子们好吗？
他们又能怎样呢？
在他们撤退的时候，
潘捷列伊·普拉科菲诺维奇死了。
我就不打扰了，再见吧！
再见。
等你安顿好了，来看我们。
如果有格里高利的消息，
请告诉我。
好的，老奶奶。
您好，伊莉妮奇娜大婶，
没想到吧？
你算我们家的什么亲戚呀，
让我想着你？
-总算还是熟人吧。
-仅此而已。
-我不是来和你们一起住的。
-谢天谢地。
杜妮莎在哪儿？
正在收拾房子。
你是一位不受欢迎的客人。
好人是不会这么早来拜访的。
我太想见到她了，
就忘了现在是什么时候。
米哈伊尔,你最好不要惹火我。
大婶，我怎么惹您生气了？
谁让你进我们的房子了？
你还敢这样问？
谁杀的彼得？不是你？
是的，是我。
那你就是个凶手！
现在你还来到这里，坐下来就像……
-你好。
去，打水去。
你有什么脸面来见我？
我没有任何理由不要我的脑袋。
如果是彼得抓到了我，
他又会怎么对我？
同样会杀了我的。
我们两个是战争的敌对双方，
玩的是死亡游戏，
你也明白，战争就是战争。
对敌人我从来不手软。
就因为你从来不手软，
现在正受到良心的谴责吧，
所以你现在你才面黄肌瘦的。
不是良心，我正生病呢。
—另外，妈妈，我要……
—我是你哪门子的妈！
你这个凶手！
从这里滚出去！
滚出去！
看见你我就难受。
你的米特卡*卡尔叔诺夫不也是个凶手吗？
还有格里高利。
你怎么不说他？
如果所有的人都是凶手，他更是！
你是不是要去割草？
大家都去了河对岸。
我们没有东西过河。
小船已经晒干了。
应该把船放在水里。
谁会去把它拖到那里呢？
你准备好绳子了？
肯定有一些。
我找找看。
—你好，同名人。
—你好。
你要干什么？
我要干什么呢？
修一下你的小船。
你能为我做一把小耙子吗？
好的。
我能帮你什么吗？
听着，同名人，给我弄些铺盖吧。
我想躺会儿。
奶奶！奶奶！
米哈伊尔叔叔正躺在草棚里，发抖！
奶奶，你为什么不说话呢？
把毯子给送过去，
让这个基督的敌人自己盖好。
他是发烧了。
—你拿得动吗？
—我能。
等一等！
不必麻烦了。
杜妮莎！
—普拉霍尔回来了。
—真的？
他受伤了。
我去看看他是否知道格里高利的情况。
你好，战友！
没有想到你还活着。
你好，普拉霍尔。
我看斑疹伤寒使你更加温柔漂亮了。
快进来坐，我们的客人。
趁我老婆还没有回来我们好好谈谈。
我让她拿些家酿酒去了。
看到波兰人是怎么对待我的吧？这些杂种。
你最好能告诉我……
明白，格里高利让我代他向你问好。
为什么哭了，你这个傻瓜？
唉，女人，无论是好消息还是坏消息，她们都会哭。
擦干你的泪水，他不但活得好好的，
而且还发福了
在诺沃罗西斯克，
我们两个一起加入了布琼尼的骑兵部队
不仅如此，
格里高利还指挥百十号人呢，
整整一个骑兵中队，我就在他手下，
而且我们一直打到了基辅。
他会很快休假回来吗？
别做梦了。
他说：“我将一直战斗
到偿还完自己过去的罪孽为止！”
甚至打着仗，
他的话一直被传诵。
这就是你的格里高利给你的！
坐下来，一起喝杯茶。
不了，谢谢……
好的，快去把这些消息告诉整个村子吧。
你在干什么，妈妈？
噢，杜妮莎……
从院子里进来的之后，
我的心就轻松多了。
就好像他已经和我们在一起一样。
妈妈，祝福我和米哈伊尔吧！
你又来啦！
不，我不会给你我的祝福的，
压根我就不想让你嫁给他。
那样我就要离家出走。
你疯了？！
我一个人怎么带孩子们？
你要毁了我们吗？
你自找的，妈妈。反正我要走。
人们都在说我们雇佣米哈伊尔给我们做劳工。
我已故的母亲也是用这张圣像祝福我。
带齐你所有东西了吗？
最好……
不要带走我的任何东西。
这寿衣是怎么回事？
对你来说现在考虑死未免太早了。
千万不要这样。
不……是时候了。
照顾好孩子们，等格里沙回来。
我恐怕我再也见不到他了。
为什么要举行教堂婚礼？
—能不能不举行教学婚礼？
—不，米沙，不要再提它了。
其实，妈妈对我们感觉糟透了。
噢，那……真拿你没办法。
格里沙！亲爱的！
我亲爱的儿子！
妈妈现在已经开始准备后事了。
你要干什么？
你可以退休了，老东西。
我已经被任命来代替你。
—感谢上帝！
—快点交出所有的材料。
这，孩子，是所有的文件。
还有这些。
这也是。
对了，还有……
在这里了！村的印章！
都拿走，感谢上帝，
看我现在这样子，
我已经70多了，
对我来说是该跟着上帝享享清福了。
可他们却让我做了一名主席。
—秘书在哪里？
—什么？
—我说，秘书在哪里？
—他去自己种地了。
自亚果列夫日后
他就再也没有来过这里。
来了重要文件，
你牵着狗都找不到他。
我字也看不清了，
自己的名字也签不好了，
我所能做的只是在文件上盖上图章。
这就是全部。没有任何钱。
苏维埃政权没有原来的权杖。
如果你喜欢，我愿意把我的拐杖送给你。
哦，老爷爷，我说你已经移交清楚了。
你走吧！
—去哪里？
—回你自己的家！
噢，好。
你一来我就认出你了。
你就是已故的科什沃依的儿子。
—不错，我就是。
—那祝你好运。
走，走！
—发生什么了？
—格里沙回来了！
祝贺你！
—你好，米沙。
—你好，你好！
感觉就像过了一个世纪那样漫长。
是的，你说得很对，欢迎回家。
谢谢。这么说我们已经是一家了？
是的，好象是这样。
你脸上的血是怎么回事？
刮胡子的时候不小心割的。太匆忙了。
这是什么？
想找人来杀只羊。
作为主人应该得到相称的欢迎。
让普拉霍尔去挖些家酿酒出来。
他知道该怎么做。
顺便邀请他共进晚餐。
噢……我亲爱的女主人？
格里高利·潘捷列维奇！
格里高利·潘捷列伊维奇！
我最爱的人！
我从没有想过会活到今天！
—路上还好吧？
—很好。
你曾经晋升到什么军衔？
代理团长。
他们为什么又这么快放走了你？
不再需要我了。
为什么那样？
我想是因为我的过去。
米哈伊尔在哪儿？
在院子里。
上个月普拉东被枪毙了。
—不，他们不会那样做的。
—相信我，他们会的。
哦，以后再说吧。长官，我们喝酒！
快进来，阿克秀莎。
坐下来，我们尊贵的客人。
你好。
你好，阿克秀莎。
请坐。
我们的好战友，阿克秀莎！
我们曾经一起撤退，一起喂过虱子。
为格里高利*潘捷列伊维奇的健康干杯。
别听他胡说，他已经醉了。
为你的平安归来，
格里高利*潘捷列伊维奇！
还有你的快乐，杜尼娅。
为你呢？为你的痛苦？
为我的快乐！最大的快乐。
为上帝的恩赐，干杯。
如果杯子里还有酒，
就好像在我心上插了把刀子一样难受。
在喝酒这事上，
你——米哈伊尔就像头小牛。
我知道怎么喝酒。
哪儿还有这种酒……
你连一个瓶塞都打不开了，
你看满是泡沫。
就像一只疯狗。
那天晚上，我从马背上掉下来三次，
完全就像被风吹下来的。
一杯这样的酒下肚真舒服。
你好。
太多的话想跟你说了。
—你会来吗？
—会的。
我不想带走这把水壶。
我讨厌带着一个空壶散步。
我的妻子又要唠叨我了。
你能自己回家吗？
我能，即使我不得不爬回去。
难道我不是哥萨克吗？
你瞧不起我。
等等。
我们能谈一下吗，米哈伊尔？
当然可以，说。
我们之间一定有一些误会。
你并不欢迎我归来，是不是？
是的，不欢迎。
—为什么？
—多一份麻烦。
不要担心，我会安排自己的生活的。
我不是那个意思。
那是什么？
你和我是敌对的。
—我们过去是。
—我想我们将来也是。
为什么？
你杀了我们太多的战士。
所以，我看到你我不能不感到憎恨。
我不能忘记它。
你的记忆力太好了。
你杀了我的兄弟彼得，我也没就此事追究你。
如果我们牢牢记着所有的事情，
那么我们就会像狼一样活着。
我无法想象你怎么可能和我谈话。
假如那些士官生统治我们，
假如是你们获了胜，
我想你会在背后捅我刀子的。
但是你现在是那么友好。
我不知道其他人会怎样，
但是我不想因你而弄脏我的手。
这一点我们是不同的。
我从不因敌人弄脏我的手而感到羞愧，
并且如果需要，我会立即那么做的。
想要喝一杯吗？
来一杯吧，
我们这样说话也太冷冰冰的了。
米哈伊尔，因此你害怕
我会反对苏维埃政权吗？
我什么都不怕，而且我确信
一旦有事的话，你会跑到对方去的。
我不会加入任何一方的。
我已经服完兵役了，
再不会为任何人服务了。
我的生命中承受了太多的战争。
已经心力憔悴了。
已经厌烦了一切：
革命，反革命。
让他见鬼去吧！
我应该和我的孩子们一起生活、
劳作在这个牧场上。
这就是全部。
不，这不是全部。
革命者的审判席是不会让你
按照你想得那样生活的。
你什么时候去维申镇登记？
—最近几天。
—你必须明天去。
给我一天休息的时间。我不会潜逃的。
鬼知道，我不想对你负责。
你已经变成一个地地道道的混蛋。
你不要骂我混蛋。我很生气。
你应该放弃你的那些高高在上的口气。
明天去那里。
如果你不能自己去，
我会押你去的，明白了吗？
现在对我来说，一切都很清楚。
我亲爱的格里沙……
你有这么多白发了。
你正在一天天的变老，不是吗？
噢，你曾经是多么棒的小伙子！
是杜妮莎。
快走，哥哥！
从镇上来了四个人，
他们说要逮捕你。
谢谢你，妹妹。
拿些面包，快！
不要一个，一块就行。
快回去，否则他们会发现你不在了。
再见。
我会通过普拉霍尔
写信给你的。
关好门。如果他们问起来，
就说我去维申镇了 。
再见。
格里沙……
站住！站住，你这个婊子养的！
你是什么人？是共产党吗？
把手拿出来，
否则我将打掉你的脑袋！
—快走。
—去哪里？
向前！
把手放在背后！
—你们是什么人？
—俄国东正教的人，快走。
米列霍夫？
你好。
真是冤家路窄！
你们在哪里发现的？
-你好。
脱掉你的外套，请坐。
我的部下在哪里抓到你的？
村子附近。
你要去哪里？
走到哪里算哪里。
你认为我会捉住你
并带你去维申镇吗？
不，先生，
我们已经与他们分道扬镳了。
不必害怕。
我们已经不再为苏维埃卖命了。
我们已经与他们断绝关系了。
我正在考虑发动哥萨克人。
别在那里瞎晃。
说的不是你吗？
我们听说周围会爆发大规模战争，
所有的地方都在起事，
西伯利亚，乌克兰，甚至是彼得格勒。
那个要塞的整支舰队都要起义……
那叫什么来……
喀琅施塔得。
白痴！
唉，你决定怎么做？
说吧，说了去睡觉。
决定什么？
你不跟着我们一起干，还想干什么？
你不可能躲在别人的牲畜棚里了此一生。
你说得很对。
我别无选择。
我愿意加入你们匪帮。
你什么意思？匪帮？
别那样称呼我们。
为什么你要称我们是匪帮？
那些该死的共产党才那么称我们，
但是你不该这样喊我们！
我们是起义。简单明白。
是的，就是他。
我可以把马送给你。
我已经有了另外一匹——红鬃马。
哥萨克们！你们清楚你们自己过去
苏维埃让你们带来了多重的负担。
如果他们不被推翻，
你们最终将会面对灭亡。
大家好！看看我强大的军队！
同这样的勇士们一起，
我们一定自己能够打败那些恶魔。
苏维埃是注定会失败的。
那你们呢？
别胡说了！
哥萨克人民！
看看我是怎么演讲的。
今天，
我们要把你们从农产品的赋税中解放出来。
你们不必再缴纳一粒粮食！
到了停止喂养那些
共产主义寄生虫的时候了！
是你们的面包把他们养得肥头大耳！
但是我们将会结束这一切。
你们是自由的人民！
把你们自己武装起来，
支持我们的政府吧！
万岁！哥萨克人民！
你的政府是很好，
但是你们能给我们带来肥皂吗？
你们要吃着谁的面包？
他们会从我们的房子里偷的。
他们有马刀，
他们将会砍掉我们的小鸡的脑袋。
你什么意思？不用缴纳公粮了？
今天你在这里，
但是明天你还能向我们保证吗？
我们不会给你我们的男人！
你们自己打仗去吧。
没有人会加入你们。
我们不需要造反。
现在是收获的季节，
而不是打仗的时候。
快看留着小胡子的那个，
骑着马激动的家伙。
别教训我们了！
还有什么好说的，红毛鬼？
我说得不对吗？
闭嘴，你这个满脸疙瘩婊子！
快停下你的煽动！
你这个布尔什维克猪！
我要把这些胡话从你脑子里打出来！
我要鞭打你赤裸的屁股，
让你拥有你自己的感觉！
使劲来吧！
鞭打我？！你试试来吧！
快看他，我们的沙皇解放者！
上马！红军来了！
我已经清楚谁将会胜利了。
但是我不会主动缴械投降的。
坐下来吃晚饭吧，土匪。
我是一个反对苏维埃的坚定斗士。
怎么你却叫我土匪。
—的确是那样的。
—真的？
你是不会理解的，傻瓜，
我正在为了一个理想而战。
别想瞒的过我，
你是少有的“理想主义者”。
一个地地道道的土匪。
管它是好是坏，
但是苏维埃政权自1917年就建立起来了。
反对他的任何人都是土匪。
不要独吞了食物。
已经不是你独自一人。
我们有四个人。
如果一个离开，
另外三个会分得更多。
什么？
你想逃走？
我已经没有地方可去
也没有人能从这里跑出去。
但是我还是要走，
而且你不可能阻止我。
站住，米列霍夫！
我要开枪了！
你不会的。
你不敢冒弄出任何声音的险。
你好，阿克苏莎！
等等！安静。不要开门。
我从窗户进去。
你好吗？你去哪里了？
如果你被抓住怎么办啊，格里沙？
不要担心。你能和我一起走吗？
去哪里？
去南方，库班河或者更远。
我们可以谋生的，
我愿意做任何工作。
我的双手渴望的是一份工作，
而不是枪，你能去吗？
你怎么想？你怎么想？
我愿意走，
我愿意跟着你去任何地方。
我不会离开你，格里沙。
孩子们怎么办？
杜妮莎会照顾好他们。
我们以后再来接他们。
那么你去吗？
格里沙！
以前我们就是这样一起去雅是特诺耶的 。
只是那时你的包袱更大，
我们也还年轻。
你为什么要带着你的步枪？
你还需要它干什么？
我将再往前些扔了它。
我将扔掉所有的一切，阿克秀莎。
你能坚持下去吗？
主人，我能骑马，能爬，能做任何事情。
我们出了这条峡谷，
路就好走了。
站住！谁在那里？
继续跑，阿克秀莎！趴下！
站住！
好象打中了。
仁慈的上帝啊，至少说句话啊！
你为什么不说呀？
你在这里做什么？
你埋的是谁？
我的妻子。
—你要去哪里？
—去寻找舒适的生活。
跟我一起走？
一份舒适的生活？
不，一个人走。
你呢，你要去哪里？
回家？
是的，回家。
骑走这匹马吧。
非常感谢。
祝你好运。
好运……
米沙特卡！
我的儿子！
我的儿子……我的儿子！
全剧终  谢谢观赏(wangchfu@msn.com)