片名：一切善良的市民们
中文字幕：快刀浪子
详情请登陆：豆瓣“电影字幕翻译”小组
http://www.douban.com/group/76857/
更多精彩影片：请关注“心中的阳光论坛”
http://www.suninmind.cn/index.php
在每一个人的生命之中
都会有一个只可进不可退的点
1945年5月
数百万年前
盘古开地天
黑暗混沌处
何以将身安
澎湃汹涌水
造物与人猿
继而降人类 - 人类...临风万物前
继而降人类 - 人类...主宰天地间
俄倾生何事？
人类存汗青
昂首阔步前
折戟拼争战
直至开心颜
俄倾生何事？
红军冲近前
吾辈得解放
和平与自由！
谢意至永远！
为贝恩？为斯大林？
人类涉向前
向前！向前
赞美天主
将所有的感激和赞美献给天主
他已得到赞美
他那在我内心里的伟大的爱
是一座坚固之城
从一开始...
那俩恶棍就是屠夫玛哈丘遗孀的人
一天晚上，当人们正在举行
庆祝一头母牛售出的宴会时
玛哈丘骑摩托撞到了一辆干草马车
现在，他们称他的妻子为快乐的寡妇
在我们村里，没有人以真名示人
有如此多的玛哈丘
伊利塞克和帕拉塔
以至于人们得用绰号
将他们区别开来
比如这个，他被叫做“多嘴乔”
因为他说话口齿不清
他说话时，就发出这种声音：veh
小偷！把东西还回来！
等我抓住你们着！
我们需要较大的猎物 -
一只雄鹿或一个男人
弗朗提什科是个农场主
战争使他忽略了他的田地
他必须再次犁地
他热爱他的劳动
这就是他为什么做得很好的原因
明灯弗兰克，他是一名裁缝师 -
“弗兰克”是他的名
但是大家都称他为“明灯”
因为他酷爱灯，灯笼 -
中国的灯笼，也酷爱手电筒
你瞄准他的头
我要瞄准他的屁股
等我抓住你们着！
抓住他们！在这等着...
我要给你们点颜色瞧瞧
你们这俩流氓，恶棍！
站住！
出什么事了？
你在盯着看什么呢？
你不认识我吗？
看我 - 多么漂亮啊！
你得到什么了？
过来看看我有什么
一块儿蛋糕
我要吃一块
我几乎上气不接下气了...
那帮流氓
拿着它留作纪念吧
我会保管好它的
在那些日子里，有七个朋友：
乔，明灯弗兰克
弗朗提什科，石匠约扎・崔纳
小佃农雅尼克・法弗卡
风琴手欧切纳什
波汀，从布拉格来到
这个摩拉维亚小村庄的
新来者
等一下！等一下！过来
- 你等着
- 愉快的寡妇
- 等我抓住他们着！
准备好了
等我抓住他们着！
你这是干吗啊？
那是个秘密！
你的那些流氓们
他们刚才干了什么？
隐蔽 -
这个是用来炸比马佐哈洞...
还要大的洞的
我嘴里塞满了沙子...
我什么都听不见了...
帽子捂着你的耳朵
你能听见什么呢？
你受伤了吗，弗兰克？
没有
但我吸进了脏东西
那是札辛尼克
只有库尔费尔特
有一个比他的大的农场
他独居
他的妻子是犹太人
- 德国人带走了她
他家世代拥有那个农场
但他酷爱音乐多于热爱田地
人们说他是吉普赛贵族后裔
他穿过了这个村庄
他小提琴弹奏地非常出色
人们说他忘记带他的眼睛
可能忘记了别的什么东西
看啊，一些蒲公英对
一头老公牛做什么呢
对于生命，你是看得那么真实 -
几乎就像一只夏威夷母牛那样
我只是要在眼睛周围加些阴影而已
关门！把外屋门关上！
我绝不会那样做的
在那里我起不了床
等等...等等...抓住我的手
我们在集会上玩得很开心
我希望我们在那里...
开心结束了...
等等...我希望我们在那里
在集会上，在集会上...
连续三昼夜没有回家了
没有回家了...
我们走吧 - 你大约知道那句话吧
没错
1948年春天
“民族阵线重要行动委员会”命令：
所有的人不准参与公共生活
政治将不再是一场肮脏的游戏
我们在告诉你们：
- 让我们面对它！
我们有证据显示...
在1948年2月被击败的反动分子们
正蠢蠢欲动
一个消费者只配给
唯一的1公斤蜂蜜
任何人携带较大量 -
但不超过5公斤蜂蜜的话...
都需要一个书面许可
我们一旦克服去年
差的收成带来的影响
我们的产量...我们的产量
就会为市场提供消费者需用商品 -
我们将再次过上美好生活
因为我们的克朗是...
欧洲最坚挺的货币之一
波汀，那个粗野焦躁不安的男孩
被任命为行动委员会的干事
你好，维根先生
有你一封信 - 在这儿签字...
人们正说着，你的牙齿
将会被打到肚子里
为什么？
因为你与他们同流合污
签字吧，我要走了，维根先生
风琴手欧切纳什，是地方共产党主席
小佃农法弗卡，担任
少数民族合作社的经理...
石匠马察拉是地方行政长官
他们已经上任并开始工作了
世界是一分为二的
我想知道他们现在是跟随着谁？
当一切事物改变时
我将用水桶猛砸他们的脑袋
别提水桶的事了！你甚至都提不动它！
你好
最大的地主库尔费尔特，不得不离开
他们没收他的一切 ...
这件事来的真是突然
他的农场将被少数民族合作社接管
假如我的农场仅比你的小一点的话
我就会代替你成为那个恶棍了
泽伊瓦拉，我希望你照顾这个地方
你自己的住处看起来就像个猪窝似的
我们不需要你的建议
当老鼠从每个洞和
角落里盯着你看的时候
别过来找我求救！
你就别操心了！我们会让
你知道我们不是吃素的！
好了，我们走
我的意思...这儿有足够的木材
来建一个座完整的房子
不，那些是不够的 -
我们去检查一下那个囚犯
我相信会找到喝的东西的
- 那儿一无所有
- 我们会找到的
我不再是屠夫了，我现在是一名办事员
鲁飞，那个人就是他们所说的屠夫
他的身体素质和其他方面都非常好
人们说他能徒手杀死小牛 -
就像在酒吧里杀个人一样
1，2，3...6...7...
这间将用来做试衣间
你，妈妈
还有裁缝师，将坐在那上面
那个是洗手间
我们从未有过合适的洗手间
只有一个屋外厕所和一个粪堆
我要让你试试这个...
试试，试试吧...
毕竟，我们知道那些
本地人是一群蠢货
屋顶，那才是最重要的
听起来就像屋子能使用100年似的
并且整个屋子非常洁净
我没有见到一只老鼠
我希望你不会为你的决定而后悔
春天和夏天，秋天和冬天 -
这不好玩吗？
我想要你做些中国灯笼
不要，爸爸，这里不是马戏团
但是，我喜欢我的中国灯笼
如果你和那个风琴手
一起管理公司的话
那不会给你带来任何好处的
当时过境迁时，你会因此后悔的
他一定会悬梁自尽的
他想把你的商店变成一个裁缝合
作商店，把我的变成一个国有肉店
接受我的建议吧 - 别加入他们
他们会夺走你的房子
即使你是他们中的一员
他们凭什么？房子是我们的
不要试图吓唬我们
我们只是来警告你们的
乔，也该轮到你了
轮到我？- 不，不，谢谢你的警告
除了拥有良好的出身背景 -
你知道，我也是聪明的孩子...
苏联人加上电...
等于共产主义社会
是他妈的谁...
不速之客，啊哈，欢迎你们！
戴上眼镜，妈妈！
你们打扑克吗？
为什么不呢？
切牌
明灯，你听着
你老爸是个工人，对吗？
对，他是个补鞋匠
为什么问这个？
你要问问他是否是个犹太人吗？
他是在巴塔的工厂开张
以后继续工作的吗？
不是，他都是做自己找的工作
因此，你可以叫他为杂务工，是吗？
他在田地里和树林里干活
他频繁失业
你们那时很穷吗？
当然了
嗯，弗兰克 - 拥有那种出身背景
你应当知道自己是老几
你知道我们脑子里想什么吗？
我该知道吗？
你知道你现在是什么吧？
资本家
你雇佣一个裁缝师，两个徒弟
你妻子为你工作，你也在剥削她
我们会给你提供工作的
为什么找我的麻烦？
我说的是，工作
周围有许多其他的人
有许多其他的人 -
看，弗兰克
入党吧
你将成立一个裁缝合作
商店，并由你来掌管它
如果你不同意的话
我们会知道该怎么做的
你也有间商店
你应当树立个榜样
我是这里唯一的摄像师 -
此外，我不打算继续...
你要参政吗？
政治怎么了？
要是我签字的话呢？
你们会让我保留那所房子吗？
我是用正大光明的收入买得它
不，正大光明的收入 - 黑色交易
我应该这么叫它
在德国人带走那些
犹太人之前，他们给你的...
你藏起来的那些纺织品呢了？
那是你最后一笔生意
我们将照料你的房子
并将那些房间分隔开来
给那些有需要的人住
我们将采取强硬措施 -
那些阻碍我们的人
要更加小心了！
1949年6月
鲍兹卡，旅馆老板，来自汉娜家族 -
是一名幸福的女人和优秀的舞蹈演员
当鲍兹卡出走时
没有人能与她保持联系
别提和她跳舞了
等一会 - 我们正处于
干草收获的季节中期
我得去干活了
当札辛尼克的妻子在
奥斯威辛集中营焚化场
化做灰烬时
札辛尼克开始在
田地里更加努力地劳作
最优秀的刈草人：
札辛尼克和海纳・卡布札
他们一战期间在一艘潜艇上服役
撒小谎者纳卡
阿诺斯特，他宁愿读每一本书
柯伊瓦拉，爱开玩笑的人
酒壮英雄胆！
保持安静
记得吗，波汀，我们曾有的欢乐？
你记得，我们是怎样
炸毁那座矿山的吗？
还有你被埋在土里的样子...
你是多么地脏...
其实那也是 -
其他人常碰到的事
没错
什么没错，爸爸？
没什么
一个穿着警服的男子
告诉风琴手欧切纳什
去那个老石灰矿
找寻一根隐藏的导火线
他没有告诉欧切纳什的是...
他们将在等着杀死他
而且那是尤察塔和雷波纳
给出的他们的赐福...
跟我来...听着...
你把自己逼得像发了疯似的
这有什么用呢？
人们憎恨你，而你还为他们工作 -
他们躲避你，你持续不断地工作
不知道哪里才是尽头
你强人所难
总有一天，他们会
知道他们想要的是什么
我这样做不但是为了他们
而且也是为了他们的孩子
孩子们会想把事情再次改变的
啊 - 真热
但是不错...
你好，好天气啊，但是下雨了，是吗？
吃点，很好吃的
马卡拉又逼得人人发疯了
女人们在镇大厅的外面大喊大叫
我试图解释，但是没用 -
你得过去同她们谈谈
她们会听你的...
我要参加一个重要的会议
我认为我摆不平这件事
你愿意替我去吗？
是谁改变了他们的命运？
是谁销售出兑奖卡片？
是谁投掷的骰子？
是谁？
一只雄鹿和一个男人之间有什么区别？
瞄准并杀死他们
都是很容易的
雷波纳出卖了他的同伙
这样他们就过来把尤察塔也带走了
但他们永远不会找出刺客
- 那个留着八字须的男人
在他们杀了你之前
请让我们离开这里吧
这是什么意思呢？
放了神父，他是无辜的
那可由不得你们，我们很快
就会查明谁是无辜谁不是了
他是无辜的
如果你们不放他走
我们就再召集一次会议 -
全国人民都来参加！
早上好
欢迎
我们将永远不会再有这样
一位伟大的风琴演奏家了
如果你们不想我留在这里
那我还能怎么样呢？
我试过保护你
但是那些教堂长老们
他们认为那是你干的
认为是你让他们逮捕了神父
我没有，我真的没有
尽管我不喜欢他的布道
但为什么因为一个布道而逮捕人呢？
谢谢你
我相信你
我们二人都被放到了两块磨盘中间
不管我们喜欢与否，他们
都把我们磨碎在一起
在有人杀了他之前，我们离开 -
我很高兴
谢谢你教导我们的玛丽
她所有的知识都是你传授给她的
不要客气
愚蠢，顽固的傻瓜们
他们的脑袋像萝卜
那不是一张好画像 -
脸色太过红润了...
听着，如今呢，欧切纳什已经走了
你应该来顶替他的位置
为什么选定我？
佩顿或者马察拉会将你提名的
佩顿会这样做的
你会得到一个国家官职
或许甚至得到一个地区上的职务
从那里你离做下院议员
就只有一步之遥了
他们甚至可以让你当一名部长
你不是那么蠢的
我们就会搬进尤察塔的公寓
我们将拥有三个大房间...
假如他们像杀波汀那样杀了我呢？
现在？他们怕得厉害
他们不敢的
1951年7月
来吧...来吧...
你好，你收到传唤了吗？
收到了
我过来是为了提醒你
你的刑期将在周二开始了
这次没有延缓
并且，你不要忘记了
告诉我，乔，你隔多久就进一次监狱呢？
那就像问一个女人
她撒了多少次谎一个道理
你还记得第一次吗？
那是很久前的事了...
在战前
嗯，在德国第一次占领期间
我看你经验丰富，你认为这是
一次让你改过自新的机会吗？
你非常想把自己看作
是一个无可救药的小偷
小偷？我偷过吗？
我所做的所有事情都是借 -
我会归还东西的
但我在监狱里，我怎么还呢？
这次你将要通过一个再教育科目
什么是再教育？
就是一种，对于你来说是一种训练
就像对待那种臭名昭著的犯人那样
- 但是...
- 你别忘了，今天是星期六
我不想在星期二在镇子里搜查你
莉高，莉高，雷克
过来看看你养的好狗
过来，过来。等我抓住你着
站住！
在另外的一些场合中
你非常平静地站在那里
称你自己为满月
欢迎你，狗狗...
你在这里干什么？
像个听话的狗那样...
把你的主人带回家吧...
她睡了...
那么，你就从未戒过酒，是吗？
你知道你应该对我的死亡负责
别害怕，不要呼救
你害怕德国人
那就是你为什么和我离婚的原因
你沉湎于自责之中
你不停地喝酒
喝到你死亡，走进地狱为止
但我已经把你忘了
你在那盯着看什么呢？
走，走。阿豪！
欢迎
你全身穿得跟个新郎倌似的
她所有的男人都没得到善终
第一个是骑摩托车撞死的
波汀呢，是被枪杀的...
天主知道乔会怎样死呢...
你怎么了？
没事
我得回家了
快点回来啊
用不上一分钟
哈...下午好
给你的闹钟
按照你的要求修好了
那真不错！坐吧
谢谢你。现在它走得非常准了
你会看到，它会比咱们俩活得都长呢
你的脚怎么了？
劈柴的时候砍的
现在已经好了，但我还是感觉刺痛
要是你得了败血症呢？
你应该看医生的
别担心，我身体相当结实
莉高，雷克...
在较好的时代里，他本应当成为
一名著名的发明家
在我们的时代里
他是一名优秀的修理工
我所有的朋友们
我们失去了一位伟大的技师
和一个伟大的丈夫
一个温和的男人，一个和善的男人
你是否愿意原谅我，乔
我们最喜爱的贼
1951年秋天
你最后一次告罪是什么时候？
很久以前了
在我结婚的那天
我不知道它是否带来了什么益处
那么，我们得一起
经历一下十诫了...
那样会很不错的，神父
我记不太全了
“钦崇一天主在万有之上”
我有时钦崇，有时不钦崇
当我想起我死去的犹太妻子时
我就认为他不存在
当我在酒吧里喝醉了的时候
我就感觉他在注视着我...
“毋呼天主圣名以发虚誓”
我甚至不知道我是在那样做
那它是个坏习惯
“守瞻礼之日”
我做了，每周日我都在酒吧做
“孝敬父母”
超越死亡
“第五诫 - 毋杀人”
我不会杀人的 - 我甚至
连苍蝇和小鸡都不杀
都是安卡替我做那些事
“毋行邪淫”
耶稣 - 不要再问我了
和谁？
我记不起来了...
多长时间进行一次？
我不知道...
在思想里，嗯，通过欲念
有时...也通过实际行动
“毋偷盗”
从没偷过，神父！
“毋妄证”
我从未去过法庭
“毋愿他人妻”
同第六诫一样，神父，我从没干过
“毋说谎”
同第七诫一样，神父，我从没干过
我知道你是个罪大恶极之人
坚定你对天主的信念
想着他在日夜地注视着你
你必须诵读18遍圣母经
并承诺至少一年参加一次
告罪和圣餐式
而且承诺一年至少做十次弥撒
耶稣 - 我不能应允那个神父！
为了那么多罪孽的赎罪...
这样要求你过分吗？
神父，你知道我是个恶棍
我从不遵守我的诺言
而且我是个身体虚弱的人
但我不喜欢自食其言
耶稣，我不想那样做
“耶稣 - 毋呼天主圣名以发虚誓！”
握紧它 - 谁也别动！保持绝对地静止
给我算算命
我不会给你算的
那算算弗朗提什科的吧
我会的，弗朗提什科 -
如果他下次请求我着
我不相信算命
把你的手给我
圣・弗朗西斯也是...
我可以看出你的将来是很艰难的
你掌心的手纹暗示我 -
你将有疾病与牢狱之灾
等等
你的生命线是中断的 -
不要吓唬他了 -
给我算算吧
我将怎么死呢？
我不告诉你...
那么，我会告诉你：
我不会坐等大祸临头
但是你，弗朗提什科，你会等...
给我算一下吧...
没给我算呢...
我不能算出每个人的
算一下我的将来
没给我算呢...
约扎疯了...
别碰我...
明天再说...
闭嘴！
去把你的手洗了
一个一个地来
你这个魔鬼 - 你在这里干什么呢？
谁让你们出来的？
停下！停下...
札辛尼克离开了我们
犹如他已经知道没有像他这种人
的立足之地一样
那个时代将要来临了
1952年6月
你好！
你好
我太累了，我不能再做了
我不知道我是出什么了毛病
保持努力工作
他没有意识到他完全老了
力气永远不会再持续了
那个男人不是长生不老的
你的身体是每况愈下，卡布札
但是，谁有勇气告诉你这个呢？
我们没收了库尔费尔特的农场
现在我们也把札辛尼克的没收了
如果你们其余的人加入我们的话
我们的合作社就会繁荣起来
无论是在耕地方面还是在播种方面...
让我们联合起来吧
我们大家一起繁荣昌盛！
够了，你说啊说的...
这个合作社欠了
国家2百万布朗的债务
泽伊娃拉所做的所有
事情都是他的份内之事！
为我自己和为所有
在场的人说声：不！
只要他在附近
- 事情就永远不会改变
跟我们来
我做什么了？
我们将在别处讨论那个
让我完成我的活
别人会做的
谁做？
我爸爸非常老了而且是个盲人
或者是我的三个孩子吗？
我们时间不多了
我做事从未半途而废过
一切都来得及 -
我也要把这个做完...
没人敢说，“弗朗提塞克是无罪的
让他走”这句话
现在，男人们签字 -
维根 - 你先来
或者佩帕，如果有一个
农场主像你的话
那么，把这些手头的东西拿走吧...
我们会和你们一样地坏掉
你一直就是个废物
好吧，但是和你们
这样的农场主在一起
我们确信一切将繁荣起来
我们不打算签名
柯伊瓦拉，签！提什卡
你不想签吗？
史波克，签名，你不想签吗？
瓦什拉夫，签名！
你不想签！
签！
你怎么样呢，雅尼克？
你不打算签吗？
签，佩帕，签，否则你会后悔的...
维根先生，我们讨论一下这件事吧
你使得弗朗提什科
像个罪犯一样被带走了
你还想要什么呢？
我不会让你走的
直到你签了名，我才会让你走
十二门徒
但我不知道我们该怎么对付他们
他们将跑的跟兔子一样快
我可以告诉你们
那就在他们的眼睛里
约扎是对的 -
他们留下了 - 他们中每一个人
1954年圣诞节
走开！
阿丽克...阿丽克...救命...救命...
我的老友...
同志们，我会还给你们的
我将在矿山工作，如果我必须...
饶了我吧，我只是个人
你真幸运，我们不允许这件事泄漏-
人们将说起 -
你在党内引起的糗事...
地方委员会的新主席，佩顿
来自奥斯特拉瓦
去精神病院
在那里他出任主管
我知道你对我很好
我也真的很抱歉...
我知道党是宽宏大量的
给他的孩子一个机会吧
你不会将羞耻彻底地抹去的
你是个贼，你必须为此付出代价
是的，但我去哪里找到它呢？
那是你自己的事了
我没有偷过 - 我只是借...
你从库尔费尔特的农场弄来木材 -
你用它建了你的整座房子
是怎么回事呢？
你通过我得到的：尤察塔的公寓
没收的家具还有许多其他的东西
都在哪里呢？
什么家具？...别写这个
那是诋毁，你可以走了
把那个写下来
我只是人，我们都会犯错误
别哭了 - 我们没打算杀你
谁...谁将接替他的位置呢？
为什么选我？ 让我做自己的工作吧
没有别的人了，你必须接替它
我父亲是石匠，我的祖父是石匠
为什么选我呢？
因为轮到你了
在外面等着，我们通过时，你再进来
没时间了，已经很晚了
弗朗提什科从监狱跑出来了
他病得很严重
他逃跑了，我们怎么救他呢？
怎么？怎么？你要把他送回监狱吗？
你现在必须救他！
现在是给你的一次
弥补过去所做的机会
他得了什么病？
医生来看过他了 -
他精神错乱 - 肺部积水
如果你拒绝救他
他们就再次逮捕你
他不会从狂喜中活过来的
不要慌 -
等到医生用救护车将他带走时
他们会给他一枪的
监狱里也是没有医院的...
当你的时间到来时
- 我会为你保留这个的
别试图吓唬我
或许一切都是你编造的
就像在德国人的统治之下一样
甚至在一个人垂死时...
他也必须被监视
1955年春天
当弗朗提什科康复了的时候
他们让他待在了家里
他没有钱，没有牲畜
但他设法借了一些钱
买了一匹马
你长得小，但是很结实，布莱克！
我们要活下去，是吗？
你认为谁能忍受的更多
是人还是马，布莱克？
人...他只是不得不忍受
1957年夏天
事情绝不会再这么糟糕的
它们不会变得更差了
也不会再这么好了
它们不会变得更好了
外公和外婆去世了
但是小汉卡出生了
今年的收成增长了
弗朗提什科本以为一切都没事了
但是他们又来了 -
那些鼓动者们
你们没有将你们
所有的田地进行登记 -
如果你们签名的话
我们就会既往不咎
你认为你会逃出我们掌心吗，雅尼克？
你们永远不会使得我签名的
维根你看 - 提什卡，皮萨，史波克
他们都签了...
要是弗朗提什科签的话，我就签
弗朗提什科签，我就签
我会问弗朗提什科的...
我必须问弗朗提什科
你必须签名
人人都会以你为榜样的
我要怎样处理这件事呢？
你得 - 你得改变你的观点了
你把人民当牲畜一样欺骗
走，别回头
不要回头！
他们把弗朗提什科留在了警察局
直到其他人都签了名，才放了他
那些人唯恐被捕...
弗朗提什科没有签
妈妈！
1958年冬天
他们来了 - 不要听他们的甜言蜜语
当你溺水时
没人会拉你一把
早上好
- 早上好
弗朗提什科，来加入我们吧
别想躲开我们
只有你能帮助我们
来加入我们吧...
好 - 我从未想过
我会再次踏入这里
你们把这里弄得真是一团糟
不要接受那个工作，弗朗提什科
人类要学会原谅
你将要再次自力更生
你认为你会赢得什么呢？
或许，或许现在他们要联合在一起
他们已无路可走
他们给你带来了那么多的伤害 -
而你还给他们... 另一边脸
是啊
若是我们明年，没有更多的马
将会怎么样呢？
不管怎样，我知道你能做到的
你怎么知道的？
因为你生来如此
来杯黑麦威士忌
政治是一桩肮脏的交易！
让我告诉你：战争将永远存在...
人们继续互相杀戮
一直杀到仅仅剩下母牛和公牛为止...
建立一个新的王朝
政治是一桩肮脏的交易！
我本该娶你的
那样的话，一切就会不同了
又一个牺牲者
政治是一桩肮脏的交易！
你只发现了那一点吗？
别哭了 - 我该说什么呢？
他们杀死了我的波汀
我永远不会再找到像他那样的人了
我该泪流满面吗？
让我们看看他们怎么办
你可以把党鞭理解为狗屎
结束语
请给我来杯黑麦威士忌
没有了
没有黑麦威士忌，那你们有什么呢？
伏特加酒
那就来杯特加吧
普莱茨麦拉？
欧切纳什，上帝啊，救救我
我有一个良好的视力，对吧？
我中了六次风
但我的身体很棒，你知道吗？
我洗...我用冷水
一天洗三次澡
人们说你现在在穆斯特上班，是吗？
我退休有一段时间了
退休了？很好！我仍继续为农场
合作商店工作。看，他们甚至把
克莱蒙特的老房子也给了我
我必须工作，否则我就得挨饿
你过去有一个妻子啊
她有了别的男人
弗朗提什科出什么事了呢？
哦，你没听说他死了吗？
真是“好人不长寿，祸害一千年”啊
你除了头发白了以外，哪儿都没变
你是小汉卡，是吗？
你们的爸爸会欣慰的
我正在去往奥朗姆的路上
我明天在那里有场演奏会
我本想看看你们的爸爸
我不知道 -
他临死时说什么了？
他说他本不该接受那份工作
他本以为农场主们会联合在一起的
但是只有他坚持到了最后
当他非常难过的时候
他就告诉我去田地里听听...
看看他们是否会在那里再次唱歌
物是人非了
当他们再次开始唱歌的时候
你就会听得见了
这里是罗陀斯,就在这里跳罢？！
我们做好了我们床
我们必须躺在上面
但是，那是我们为自己做的吗？
我们本应当做的 -
或者我们未做的...
再见，我所有的同胞们
再见，我们应当永不再相见
让命运沿着它的方向...
剧终