我叫Milos Hrma.
大家總是笑我的名字.
除此之外,我們還是一個快樂的家庭.
我們的曾祖父Lukas曾是鼓手
在Prgue參加過Charles橋的戰斗
那時候學生們向士兵扔石頭
正打中曾祖父
結果他從此就領養老基金了。一個瑞士銀圓一天。
從那以后他就不做什么了，只是每天買一瓶酒
和一包煙。
多運气啊, Milos，想想看如果你也穿上制服的話。
咱們家里還有人很厲害的。
我祖父William是個催眠師。
整個鎮子的人都認為他的催眠
是由一种不想費力過日子的欲望而引發的。
你可要小心，別讓火車出事。
全鎮的人都羡慕我們。
我父親是個机車司机，退休了。
48歲時退休的。人們都嫉妒的發狂。
因為父親還很健康，就拿退休金了。
拿了大概20，還是30年。。。
一件事也不用做。
當你第一次來月台的時候，
每個人都知道我們是個名門望族。
哇，你看上去真不錯, Milos。
曾祖父每天買一瓶酒
兩包香煙。
他不坐在家里，而是去看工人。
去嘲笑辛勤工作的工人。
所以每年他都會被人打。
1930年，他在采石工人面前自吹自擂。
采石場剛剛關門。
結果他們把他打死了。
當德國兵三月份向前推進
向Prague進攻時,
祖父William決定自己去面對德國兵
用催眠術來阻止坦克的前進。
用他的意念。
他雙手伸出，眼睛直視德軍。
他想讓他們掉頭回去。
第一輛坦克真的停下了，整個部隊也停下了。
但坦克又開始前進了。
祖父不愿意讓開 -
坦克就從他身上壓過去，頭都被切掉了。
再也沒有什么阻止第三帝國的前進步伐了。
鞋匠
我參加了訓練課程。
我會成為一個列車調度員。
全鎮的人都知道我想做列車調度員。
原因很簡單，我什么事也不想做。
就像我的先輩一樣，只要站在月台上就行了。
拿著一個信號牌，不用做繁重的工作。
別人卻要做繁重無聊的工作。
根据BOHUMIL HRABAL的小說改編
嚴密監視的列車
我的所愛，我的寶貝
我親愛的...
我五月的小孩,
這是為你的.
我會飛的寶貝,
吃一點吧，
這是高貴的女士給的,
好吃嗎？
吃完吧我的小寶貝，
你喜歡嗎?
來，再吃些.
對...對...
見習生Hrma Milos
報到上工.
歡迎你Milos。隨意。
你父親是這個區最好的机車駕駛員.
有一次他開著車把添煤員扔了出來。
我的小鳥，來，飛鴿。
吃點吧，對
伙計，這個車站真棒。還有個農場呢。
雙層門可以兩面開關。
當然，我們現在是關的.
我們有進站和出站.
當然，我們現在是關的。
那你要這個干什么？
半開著?
Novak先生, 我想你可以解決這個問題.
這個鐘的聲音真好听.
你好，Milos.
你好，Masa.
你看上去很精神.
你也不錯, Masa.
很好的女孩.
她是個什么樣的女孩?
很好的那种.
很好，很好，她們都是啊,
除此之外呢?
女士, 站長為您服務。
我需要兩節貨車把牛拉到屠宰場,
我們的飼料不夠了，所以要賣掉一些小牛.
區里的世風日下。
在Kostelni Lhota，教堂需要重新整頓.
有人在圣壇后做愛.
啊，女人,
看她的腿。
她象夢中的女人.
如果她与我分离，整個世界都變得黯淡.
一節貨車也行，但要好的鏈子。
我還要賣一些公牛。
-你不怕馬吧？
-我，當然不怕。
我曾在爵士Chotek和Silva el Tores王子手下做事。
好。下次你再來城堡，
我給你一匹馬，不給你馬車了。
Milos, 我做了一個非常好的夢。
女人，是自然的珍寶。
現在女爵士只送來兩箱啤酒
和一瓶烈酒。。。
我夢見我變成了馬車，女爵士
引著我來到商店
你應該在打仗前把這些東西都拿去。
那時候爵士自己還在別的地方。
站長把地毯鋪開
從馬車到月台
所有人都穿著制服
敬禮。下午馬車
從城堡來
裝滿烈酒，啤酒，葡萄酒和食物
你的女朋友怎么樣了,
和我們講講。
你好嗎?
這個鐘的聲音很好听。
這里有點緊。
象你這樣的鐵路檢查員，
就像奧地利獨裁時軍隊里的軍官一樣。
正是。但別忘了士兵。
我的一個肩膀矮一些。
金色的光環，星星，閃亮的金邊
要用金線來縫
進來
先生，女爵士的牛怎么辦？
我們在5號道裝車嗎？
5號道，但先裝女爵士的牛。
然后在擦你的皮鞋。
另外不要和月台上的人講話。
你要盡職，你是個鐵路調度員。
不要學Hubicka的樣，
他十年也不會被升職的。
為什么？他的那些女人，
你最好向我學。
早上好，朋友們，
我們的軍隊為了歐洲所有的國家
的利益而戰，志愿或非志愿的，
他們的狀況目前很好。
我們被迫做了一些撤退，
但是我們的軍隊從Baltic地區戰術性撤退
那是一個很好的戰術撤退
從Dnieper到Danube。
我們戰術性從美國人那里撤退
遠至比利時。在意大利這里是一次重要的攻擊。
但是為什么？
准确的說，為什么?因為敵人正走進一個陷阱。
看到了嗎？仔細看。
從這里我們可以從敵人的后方發起進攻。
這里俄國人可以從土耳其進入Causasus。
從瑞典進入彼得堡,
這里我們從西西里登陸，避開敵人。
這里在法國，美國人建立后防線。
這樣他們就被包圍了，我們從兩面夾擊。
為什么?
因為這樣大家都可以快樂的生活，
這是我來此的原因.
來，在這里簽字，聲明
如果你在車站瀆職，你要負全部責任。
至少10年，終身監禁甚至死刑。
就這些了,
只是几個捷克种族主義者。
認為他們可以逆轉時間。
但是Fuhrer本意是好的,
對好的捷克人。
相信我們不會被遺棄...
車站的地圖到哪里去了?
你必須小心的注意車站的車子.
是的？那里.
也許我應該穿好衣服了，這邊。。。。
不不不，戰斗到最后的胜利。。
衣服并不重要。
赶時髦是和平時期的事情
為什么？
別問那么多傻問題了
為什么不該問,
他還小嘛。
為什么？拯救人類。
為什么？
因為這是Fuhrer想要的。
但是我們要喜歡對方,
因為我們的利益是一致的。
清楚嗎？
再見了，朋友。
堂妹，鐵路調度員的堂妹,
你的耳朵真漂亮.
應該有好的耳飾才好。
真的?
為什么不想想辦法?
你知道別的笑話嗎?
Max, 晚飯好了.
一個屠夫經常從屠宰場帶內臟回家
因為門口要檢查，
他就把內臟放在褲子里
在他的內褲里？笑死人了。
是啊。他坐公車，
坐在他旁邊的女士看著他說：
先生，你有東西露出來了...
那人拿出刀子把內臟切了說，
沒關系，我還有三個。
那么女士怎么樣了呢？
她暈倒了。
站長先生，這個笑話挺起來有的不同了。
一切如常，屠夫帶著
內臟坐電車，
女士還是指著說有東西露出來了...
屠夫拿出刀子...
切下去...
女士暈倒了...
不同的是，屠夫也慘叫起來,
天哪，切的是真的家伙啊.
站長先生，這可是一個絕好的笑話
不，不，這是件真事.
-來喝一杯吧。
-謝謝。
你戴項鏈一定很好看。
快吃, Max, 你的飯都涼了。
來了.
Max...
來了。
Max, 如果你在不來的話,
我不會給你熱飯的.
我要走了.
我要准備一份報告。
這是給女爵士的一件毛衣.
誰在外面笑?
調度員的堂妹.
世風日下.
女爵士私下里和我講，
他們要把Kosteln Lhtota的教堂重新洗禮
但是這是你沒有能力的表現。
調度員先生...
我不知道怎么和你講。
可是你不是和女人很談到來嗎？
就像你和你堂妹那樣?
噢，不，我一向和女人談不來。
要多長時間?
兩個小時。
這家伙什么都不怕。
一切都太糟了。
湯太咸了?
不是，只是沒什么好吃的...
我可以炸兔子，怎么樣?
如果上帝給了每個人最后的審判，
并結束一切不幸，我就會好些了。
最后的圣戰.
Sodom和Gomorrah -
道德敗坏啊.
Milos, 我們可以休息一下了，
只剩几輛車了。
就象公車一樣。
你來接管吧，替我好好照顧一下。
我會洗耳恭听的.
色情世紀的詛咒。
最后的圣戰。
譴責色情小說的作者吧.
驅散年輕人想象力的魔力吧。
我可以听到你，Milos,
你做得不錯,
但你忘記了電報.
下一次記住.
嗨，Milos.
你好.
我正要去上班，順路來看你.
是的.
好了，我這就要走了.
Masa.
我要走了.
他們把沙發弄坏了.
我那正宗得奧地利沙發，被弄成兩半了。
那個可惡的家伙只看到惡心的東西，哼。
至少他還顯出他惡劣的品質.
他可以在大廳里和女人們亂搞。
但不能在他老板的沙發上這樣啊。
我會給你看她有多好。
大家早晨好.
一切都好嗎?
車站一切就緒?
好啊，好啊，一切都非常好,
工作第一, 知道嗎？
開心嘛，工作又怎么樣?
你的那個女孩呢?
她很好.
等等，你要全都講出來.
她床上功夫如何？
這個裝護士的車廂要留下.
車庫里沒有机車頭了.
護士，有同情的坏女人。她們就是這樣.
德國人運牛的方法真差.
一半的牛都死了.
我見過一只母牛，小牛還挂在身后就死了,
都開始臭了.
德國人是豬.
連牛都知道.
一次我們裝一只公牛，它拼命掙扎.
我還以為它要從旁邊撞出去呢,
所以我拿出刀子把牛眼刺瞎了.
那牛就象綿羊一樣乖了.
上一次他們運了三車羊，差不多都死了.
羊餓得發昏，互相咬對方的毛.
德國人是豬.
這里是Milovice嗎?
不，這里是Kostomlat.
离Milovice遠嗎?
-五公里.
-怎么去啊?
-直著走就是了.
-謝謝，我們走吧.
Milos，
我們去看我叔叔吧。我下班了。
好啊, Masa, 但我到晚上才下班.
沒關系，我們晚上再去，在那里過夜。
靠近點儿，再好好吻她一下，對了。
這個吻很好，好了，笑一笑。
看這里，對，笑一笑，就這樣，對了。
揮揮手，行了。
下一位
腳向這邊一點.
很好，挺直腰,
很好，就這樣，很好.
笑一笑，好了.
小心尾巴，很容易坏的。
很好，笑笑，對。笑笑，挺胸。
好了，謝謝，很好。我們走吧。
下一位，小心台階。
別磕到腿。
進去吧，我來准備,一直走到頭。
小心別碰到頭，
把你的頭發理過來，把包放下。
還有你的牙齒，牙齒。
對，很好.
我們現在對焦。
請安靜。別動。
穿綠衣服的小姐請笑一笑。
-你可不可以...
-叔叔.
Milos, 來啊.
穿紫衣服的請向右一點。對，就這樣。
好了，謝謝。
現在我知道為什么媽不想讓你當攝影師。
叔叔技術一般，但人很好。
他進來怎么辦?
等等，他們可以听到的。
那又怎樣?
女孩呢
干什么?
天哪求求你真的沒帶女孩來?
沒有.
你要一個嗎?
不用.
你只有一個小時.
噢，天哪!
你真讓我生气，
十一，十二...
我說過要揍你的。
看在上帝的份上。。。
你知道嗎，醫生，我不是個真正的男人。
我都不想做個男人.
對于我，生活一切都很艱難。
對于別人卻都象儿戲一樣。
也就是說，我做什么都出問題。
你很健康，可能太健康了。
一個年輕人太健康
他可能會早瀉.
我也會這樣，你只是太敏感了。
你應該知道這是正常的。
你也要面對這种情況。
早上好，調度員，看她從家來工作的樣子。
給他看看，寫個方案。
看看這是Hubicka干的。
在上班的時候。看看他干的什么。
這，你能想象嗎，
我要教訓這個蠢女孩，她怎么可以讓他這么干。
你一定要把這記錄下來，我不會放過的。看。
這顏色是Pelikan公司造的。
一個星期都洗不掉。
媽，這要上區法庭的。
別想太多了，想點別的吧，Milos。
比如橄欖球,想想橄欖球，
然后找個有經驗的女人做愛。
我抱住她的脖子，壓一壓，
做完了她也不出聲，我不想殺她。
我一般不偷鵝。后來鄰居來了。
來，看這里，先生。
這是她從家到工作的樣子.
她是站里的電報員,
Milos Hrma切斷他的靜脈。這是她回家時的樣子。
她的后面全部是橡皮印章印子，你看。
挺好的，對嗎?
我從沒見過.
這是一個新的游戲，小姐？
-是一种新的社交游戲?
-是的。
他應該被關起來。
這個我們法庭管不到。
你可以向鐵路管理部門投訴.
這是紀律委員會的事情.
天哪，看看這 -
如果這不是個明顯的犯罪案件...
看看他。
你好嗎, 我是車站的Milos Hrma
滾出去!
Kostomlaty車站的曲棍球員Milos Hrma
特來報到。
是的，年輕人...
對不起，太大聲了。
你應該知道怎么報告。這是什么？
是Brabec醫生說的，早瀉。
很好，但是親愛的Hrma，你看，
年輕的人們在為歐洲
為更好的明天而戰斗。
你的家里為歐洲做了什么？
你父親成年坐在沙發上不干活。
盡管他可以為第三帝國效力。
你祖父催眠我們的坦克，放走捷克人.
年輕的德國人在戰場上流血。
曲棍球員Milos Hrma
卻在妓院的浴缸里流血。
我可以告訴你：你知道嗎？我可以控告你
自傷肢体而逃避兵役。
不愿為第三帝國服務?
也可以算是消极怠工。
我應該在你的報告上怎么寫呢？
如果可以的話...
但是我來這里不是為了這個,
我還有其他事情。
但我...
滾出去!
歡迎你Milos, 歡迎.
你真的讓我們的小站很出名。很好。
這對你老板就不太好.
Milos, 讓我看看，你怎么了?
讓我看看。
Brabec醫生說，應該找個年紀大點的女人
先教我，所以我想你是不是認得一些？
不，Milos。你要自己找。
笑死人了，那你老婆怎么樣?
噢，不行，她是我的。
我不是那個意思.
我只是說她是不是認得些人.
我知道，蓋好章就好了。
Brabec醫生說找個聲譽不好的人教我
你認不認得一些?
教你什么?
一些她們都喜歡的事情.
但這要慢慢來,
你不能直接說出來,
即使是那些聲譽不好的人也會被嚇跑的。
你沒有姐妹嗎?
Milos...
我知道...
有些事情你們兩個永遠也搞不清...
神父，這算是忏悔吧, 我想...
到神父家，教堂會解決一切問題的。
只要你相信，一切都會好的。
教堂做心理分析已經600年了。
只有他們可以解決你的問題。
沒關系，我會把這當做上帝的職責的。
你在干什么？畫畫?
是啊，畫畫.
畫什么?
在畫明信片上的海.
我在摹仿，但有時我關節炎的手痛。
總是畫不好波浪.
我跟你說，
把明信片放近些，這樣。
然后拿起畫筆，畫波浪。
這樣畫，直到你手上有感覺。
這樣它們會越來越大，正是你需要的。
把它放在封面上.
好极了.
那有怎樣?
昨晚，抵抗組織炸了一輛嚴密監視的列車。
真厲害 每 車和橋都被炸掉了.
主干線被封住了，去前線的火車
要經過這里。
明天一輛軍火車會經過這里.
你要把一切准備好。暗號是Viktoria Freie.
那個畫海浪的主意好极了。
快跑，火車停了。
抵抗組織把鐵軌掀了，扔到樹林里。
快跑.
他們現在在重新鋪鐵軌,
很快就會到這里的.
他們向抵抗組織掃射.
我要匯報這個情況，我們要小心。
這可不是開玩笑的.
Milos, 你替我一下，我會感激不盡的.
來
Milos，你看
明天有一輛貨車經過我們車站.
那又怎樣?
我們要炸掉它.
行啊，但怎么炸啊?
別擔心，我們到時一切都會准備好的.
你知道嗎，有28車皮的彈藥。
就在我們車站被炸飛了.
好了，我們還要嚴密監視火車呢。
最好的方法是站在站台上。
扔到中間的車廂，不過有人會看到。
看.
你想辦法讓火車減速。
等它接近信號,
我們讓它停車，再給通車信號.
女爵士那里晚餐是几點?
八點半.
至少我還有机會從另一邊試一試馬。
我沒生你的气，我知道一切情況，我理解。
你什么時候來看我們？明天？
可能后天！
后天。
別怕，女士，有我Milos在。
你要怎樣？
嗯...
坐下.
嗯，夫人，我來看你。
后天我想去看我的女孩 -
收報員，
她一定想要 -
你知道嗎?
什么？我不知道。
你當然知道，別裝了。我知道你知道的。
我是個男的，但當我要証明
我是男的的時候我就不行了。
Brabec醫生說我是早瀉.
所以我來見你.
可是Milos.
嗯，比如，現在我是個男的。
你生气了，夫人？
沒有.
你不會和站長講吧？可別講。
不會.
你也沒生气?
你看, 越南教授Otto Gruner博士
說土豆有很多有害物質。
對健康不好。
有意思。
我是Viktoria Freie.
早上28 車皮的彈藥經過這里.
小心的
我可以打個盹嗎？
你不會留我一個人在這儿吧。
不，不會，可是我在上班啊。
我去問問。
坐下
我是Viktoria Freie.
德國人？你做什么的?
馬戲團演員。戰前我們有一整套節目。
做空中飛人，你呢?
我是Milos Hrma, 我想自殺，因為
我早瀉,
但其實不是這樣的,
盡管我一直都不行，
但我是一個真正的男人。
你在想什么?
橄欖球. Brabec醫生叫我想橄欖球。
我們俱樂部在演一個重要的節目。
請把燈關掉。
你從來沒有過女人?
真的，确實沒有?
車子過了Podebrady，應該半個小時就到這里.
你就這樣准備好.
你怕嗎?
不，我從沒象今天這樣鎮靜過。
我完全不再想過去了。
你可以在這里休息，沙發有兩處破了。
動物都比這強.
這是我的小雞...
車子七分鐘就到.
-誰開車?
-是個司机.
紀律委員會開庭
處理調度員Ladislav Hubicka.
站長哪里去了?
這里.
我是站長.
好了.
我在壁櫥里有一件新制服.
你想當檢查員?
是的.
你不想養鵝嗎?
不想.
我應該去換衣服，我有件新制服.
-你慢慢來.
-好的.
注意，我軍形勢
一片大好
天哪， Zdenka,這是你的后面？
是啊.
誰給你蓋的章?
調度員Hubicka.
是怎么回事?
我們都上夜班，我讀書到深夜。
沒有火車來，很無聊。
Hubicka 先生說我們應該玩游戲...
我們就開始玩...
所有會飛的都有翅膀.
巨鷹會飛。
小孩會飛。
時間飛逝...
火車飛...
士兵飛...
分秒飛逝...
死亡飛.
所有的東西都飛.
Masa, 親愛的，等一下，我馬上回來。
我總是輸,
先是鞋子，然后襪子...
然后內衣
最后內褲.
誰脫的?
Hubicka先生
Zdena，你仔細听著。
調度員把你放在桌子上之前，他用暴力了嗎?
他威脅你了嗎？
沒有，我自己躺下的.
我想等一下，看會發生什么事情。
等著發生什么事情？
他真的沒有威脅你?
沒有用暴力?
沒有.
好了，限制自由不是犯罪,
而是亂用德國的語言.
歐洲最純种的人在前線
為和平而戰，流血犧牲。
你對第三帝國的感激就是這樣？
在電報員的身后蓋圖章？
另一個因為女孩而割脈.
你知道捷克人是什么？會笑的動物.
Max.
檢查員的家被打得一塌糊涂。