多年前，作为一名年轻军官，我见证了许多不寻常的事件和英雄事迹
今天看来，它们好像从未发生过一样
甚至好像根本不是真得
留下的只有回忆，和几张老照片
这种也发生在一场宇宙大灾难上
整个世界都处在惊恐之中
如此重大的事件，留下的却只是几张苍白的明信片和令人失望的幻想
乘坐彗星
那曾经是一段美好的岁月
那是我们的青春岁月
欧洲沉溺于殖民，不理其他忧患
多亏如此，我们来到了这个鲜为人知的国家
我们拿着枪在这里到处穿行
我们在这儿感觉良好
我们尽可能地帮忙，还传播文明
我们年轻，优雅，勇敢
而这总是有益的
那里的人都喜欢我们
我们的受欢迎程度日渐增加
那是黄金时代
铁质盘子是镇店之宝
就算是你也打不破它
我马上就过来
请随便挑
看
正好15，太太
欢迎下次光临
扔掉那些破瓦罐，来买得体的铁质盘子吧
中尉先生选好了，不是吗？
他选好了
可悲的是，在这儿遇不到这样的姑娘啊
她真好，不是吗？
真得很好
回魂儿了！握紧那根杆子！
在非洲烈日的烘烤下，他可能已经疯了
我和你怎么说的？扶直那根杆子
还有别那样了
它要是糊了怎么办？
要是旁边有个漂亮姑娘的话，我也会好点儿
像这样的我就挺喜欢
说不定她也会喜欢我
她倒是一定会崇拜我
夺取殖民地是不够的小姐
它们还得被测量好，画在地图上
否则你认为打仗是为了什么
还不是为了土地
当我移动一条线
我是为了祖国，而非整个骑兵营
这一切全看我，小姐
哦
您的认可对我是无上的荣耀
让我给你介绍，中尉Servadac.
中尉先生，回魂了！
管好你自己吧！
别害怕，小姐
我不会给我祖国的殖民地多画一米的
小心，长官！
中尉先生！
就这样，一切结束了
没有名望，没有徽章
在军校时他们没教我们游泳实在是太不负责任了
永别了，小姐，我正为我的祖国而死去
我能冒昧地问一下吗，您从哪儿有过来得？
我？
从巴伦西亚
一直游到非洲？
我们在非洲？
你真得不知道你在非洲？
我被绑架了，关在船上
我不知道我们驶向何方
也不知道他们想拿我怎么样
虽然他们还在看守我，但是我决定逃
船今早靠岸了，然后我听到了绑架我的人的声音
他也来自巴伦西亚
但是他是个坏人
当我兄弟们试图保护我时，他还朝他们开枪
整船货我都要了
成交，阁下
叫我大王，我明天就称王了
当然当然，大王
我的货会确保您称王的
您会满意的，全是好货
重的跟雷似的
干啥呢，你？
箱子呢，小赤佬？
快捡起来，快点儿
别惹恼我，小赤佬
要不你就会知道你们的船长究竟是个什么样的人了
你在笑我吗？
动作快点，这可不是旅行
起开，你挡道了
这些枪你想要多少钱？
你会给我多少？
大约300
400，大王
我保证这些枪会让您成为这片土地的统治者
我自然会成为统治者，这和你无关
你得多给我点儿
过来，我给你看点儿东西
那个婊子！她居然跑了！
我不在乎
耐心点儿，大王
你很快就会看到了，我先安排一下
请随我来
船下水！快点儿！
而当我发现你时，天上的第二个太阳刚刚升起
我还以为我看到得是幻觉
但是我怀疑第二个不是太阳
它自己不发光，可能是哪个未知的行星吧
速度很快地冲向我们
在任何不好的事发生之前，我们先躲起来吧
对你而言，这比上千把步枪还珍贵
我是作为领事过来的
礼节上需要一个礼物
接下来他们一定会搞欢迎舞会，而他们只有这个
看
简单而可靠
只是它是不可逆的
当蜡烛烧到这里的时候
……会烧到火绳杆……
懂了吗？
所有人都会被消灭
你只要一听到爆炸声，就带着你的骑兵攻城
看看这天，大王
邪星
天象预示着合该有事儿
好好划船！
小心点儿，小赤佬！
别管天了，继续拉
我们不等个好点儿的天气吗？
太阳一升起我就得称王
我曾经发过誓
祝您旅途愉快大王
您觉得这次起义会成功吗阁下？
我们的武器会帮到他们的
他们会攻下城堡，而之后我们会来
我们不会惹恼任何人进而将到手的利益推开
而且您会看到，船长
这一整个漂亮的国家最终会归西班牙王室
在国王陛下的统治之下
这就是我神圣的使命
有艘船，长官
是艘西班牙船，长官
大人已经来了，长官
领事
我们要开火打个招呼吗？
报告长官，中尉先生在执行任务时从悬崖上掉下去了
他脑袋朝下掉了下去，报告完毕。
那么我们不得不接受这个残酷的事实
你有为你的长官豁出性命吗？
我没有，长官
即刻退下
找几个士兵陪他补救他的过错
我们要开火打个招呼吗，先生？
当然了，不过一次就够了
我们的弹药还有更重要的用途
看起来他们开火了
我们正等命令呢，长官
每个打炮都开火，让他们看到我们的强大实力
你还好吧？
我们撞上了吗？
没有，那是个手榴弹
我们的手榴弹，16型
别害怕，那不是我们的
快看罗盘，长官
地磁错乱？
这从没在这儿发生过
它们也许察觉到即将到来的灾难了
我们会怎么样？
我们肯定会死
大家准备好
我们的时间快到了
那意味着什么？
一场风暴，长官
这是你的责任，上尉
是，长官
我们在这儿可找不到中尉
你想在这种天气出去找他吗？
我们最好在这儿等着
审判日来了
你准备把它放哪儿？
放在小队前面
靠近你？
越远越好
天气糟透了，是吧？
我不介意天气
上校，这是我国奉上的礼物
趴下！
冲啊！
我的天哪，我们的地球
太难以置信了，但是那真是地球
我们现在不再地球上了吗？
行星将我们带到了它上面却没有和地球相撞
在行星上，我们离地球越来越远了
这挺好的，至少那些坏人不会来找我了
看，长官，那真是地球，我看到欧洲和非洲了
没错Lacoste, 我也看到了
那我们呢？我们在哪儿？
我们站在什么上？
为何我们会从地球离开？
我很好奇下周的《世界报》会怎么写
你有把切雪茄的刀吗？
走吧兄弟们
天哪，中尉
长官
Ben! 为何你没为我跳下去？
我收到了弥补过错的命令
现在我会毫不犹豫地跳下水
我觉得他们完全不知道发生了什么
这儿并不是只有我们也挺好的
我们会玩儿得更开心的
这星球是我们的，我们可以想干嘛就干嘛
先生们，我们在无人知会的情况下陷入此般境地
我们人数稀少，粮食不足
还有部分腐烂了，长官
中尉，没问你时你别说话！
干啥呢你！
就算天上掉手推车都该有纪律
你保险没拉
苍蝇
苍蝇尸体
先生们，这简直难以置信
这么大！
这事儿你们怎么看先生们？
我有种不祥的预感，这事儿和土著有关
我觉得是西班牙
把保险打开再放回去，别忘了
你在怕什么？
在这儿他伤不到你，你可是在军人的保护之下呢
根据军中律法，女人不能进堡垒，长官
傻瓜，我会和我的上司解释的
我在这儿等着
好的，我很快就会回来
操蛋的风暴
至少我们还活着
我们要拿那个混蛋怎么办？
我们得先找到他再说
没有Angelica的话我是不会回去的
你毁了一个普通人!
别怕，你会和我们在一起，你会喜欢的
你不能就这么走来走去，你得穿点儿什么
这个怎么样
挺适合你的
他走了吗？
给大王请安了
你去哪儿了，这么长时间？
我们在找您呢，大王
我该惩罚你的
我们保住了自己的小命
跟我来
我这儿为你们准备了马
我们会从敌人那儿得到武器
上！
先生们，现在的情况真是……
我们的部门没能及时发现我们
他们没发现这个
幸运的是，法国没有抛弃我们，先生们
在革命期间
以防战争
在加冕礼中军队的行为指导
有点儿老了吧
困惑的情况
就是这个了，先生们
我收到命令要逮捕所有外国人
我是个外交官
而我不是外国人
我有外交豁免权
别碰我
你话有点儿多啊
别这么无礼
我们的姐姐呢？
快说，混蛋
她跑了，孩子们
你在骗人，混蛋
船长呢？
他有访客
您来得正是时候，中尉
船长，我收到命令来逮捕你，所有的外国人都要逮捕
来吧中尉，做你该做的事
你们从哪儿来，男孩们？
巴伦西亚
把他们全部带走
Angelica, 躲起来
他们在抓外国人
你呢？
我没事儿，你们快走
我失去的时间由谁买单？
你给了守卫多少子弹？
每人两颗
给三颗，这样我们就不会怕任何突发事件了
这些畜生从哪儿来得？
这星球好像有史前动物
你确定它们是食草的吗？
准备开火
听我命令――开火！
它们停都没停一下
我要派骑兵过去
你来带队，中尉
恭喜你
听您指挥，上校
长度300，角度12
等等，上尉，你在朝着我们的士兵开炮
我总是说，骑兵不是为战争准备的
放回去！现在就放回去！
货物全部充公，这是上头的命令
贼
快跑女士们
你在这儿很危险，我们去个安全点儿的地方
下来
我就想不通了
我们朝它们开火，我们派骑兵过去，都不行
结果这个居然奏效了
先生们，我们走
Angelica! Angelica!
你没事吧？
没事，我的大英雄
干得好，中尉，我会推荐你拿铁十字勋章的
你怎么做到的？
它们是被噪音驱逐的
那我们的大炮呢？
那没用，它们以为那是风暴，而它们习惯了风暴
但是盆盆罐罐的碰撞声，那是铁器时代的事
先生们，我们找到新的武器了，一个全新的策略
看看在这种情况下，我们的《指引》怎么说
旧武器被新科技取代
这意味着你的打炮可以扔了
你们面面相觑干嘛？这是命令
这不是胡闹吗，看看我们在干啥呢？
哪个命令又不是呢？
把枪都扔了！
站住！
我们都在等您的命令，大王
给大王请安了
你还欠我点儿东西
我即刻就给您送枪过来
我已经不需要你给我那个了
枪，炮，我们都有了
我们已经准备好攻击了，大王
打吧，爱卿
情况不太好，司令
我知道，操，我这一生还没打过败仗呢
别忘了还有女士，中尉
别担心我，我与你生死与共
这最糟了
给您，女士
里面只有一颗子弹，我本来是留给自己的
邪星
操蛋的天意
你在想什么呢先生？
中尉是个天文学家
测量员，上尉
你能解释这个吗，中尉？
那可能是火星，我们进了它的重力作用范围
你觉得我们会撞上吗？
我在担心最糟的情况
为何我们现在还会怕撞上？
我们现在在的这个星球比较小
穿过宇宙的过程中会被大的星球吸引
碰撞是不可避免的
各位，解散
发生了什么事？
放弃吧，先生们，世界末日要来了
您要向命运屈服吗，大王？
如果这是世界末日，这场战争就变得毫无意义
告诉我的亲信们回家吧
之前你去 哪儿了？
陛下，大王，您是我的客人，我邀请了您
不，你是本王的客人
这是您给我的，我全都还给您
反正您现在也不需要我的枪了
在家乡地球上我绝对不会这么说
一回家你就会有个纪念碑
这是我的敌人说得吗？
你会有的，给我个拥抱
我深爱的女人们，你们干嘛跑啊？
我正当地买下你们，我好好地养活你们
我有那么坏吗？
人人都只会和他们爱的人在一起
人人都只会做他们想做的事
看起来那儿有文明
由合理的存在建立
我们的墓场将会在一个完美的世界里
死了的话，等着我们的会是什么？
我们将对自然的转变毫无影响
走开！快走开！
你们不该在这儿的，走开！
没人应该滥用自然的改变
或者我应该？
Angelica, 我很久前就想了……
别说话，我们时间不多
哦，天哪。火星越来越远了，我们不会撞上了
我之前错了，这不是世界末日
我们得救了
我们会活下去
我们得救了，不会撞上的！不会有世界末日了！
火星错过了我们，Ester，我们会活下去！
等等女士，如果世界不会终结，你得付钱
不会有世界末日了！
看，那颗星星更远了
我去告诉scheick
还是我去吧
你干了什么？
你个混蛋！
放开我！
你没听见吗？
谁要你们来的？你们干嘛要管我的事儿？
谢天谢地我们没由着你
放我下来
不会世界末日了
我们得救了！
别看那儿了
下流事儿到此为止
上尉，跟我来
我们到堡垒那儿去
士兵们都回家了，大王
是您叫他们这么做得
请付钱
从堡垒上掉下来了，中尉？
司令，我的新娘被绑架了。现在在海上
船长，您是唯一可以帮到我的人了
我们得抓住他们
那艘船不能离港
中尉，目前的情况你需要回堡垒那儿去
我本来还想就随他吧
你疯了
为什么我们就不能过和平日子呢？
直到现在我们不是一直这么过来的吗？
我们之前以为世界末日到了
为什么我们不能继续这么过下去？
你简直不切实际
司令
我们没有弹药了，没打我们已经输了
中尉，跟我来
先生们，中尉有个提议，我觉得值得考虑一下
先生们，在我看来，我们不过是被放逐于宇宙中的可怜虫
倒不如我们就和平共处下去吧
这不过是乌托邦式的空想
在地球上也许是乌托邦式的空想
但是现在，既然我们已经有我们自己的星球了
没什么能阻止我们这样生活
让我们试试吧，这值得一试
我很确定这是乌托邦式的空想
我们要拿什么做我们的旗帜？
当然用我们的
不，上校，我不喜欢你们的颜色
先生们，我提议用我们双方所有的颜色
根据太阳，我们似乎在向北航行
那些绑架犯会在这儿附近寻找巴伦西亚
而我们会在这儿抓到他们
为和漂亮新娘和好小舅子的愉快偶遇干杯
右舷靠岸！
这儿怎么会有岸？
海岸――还在波动
只喝了一杯就这样？不是吧
它真得在波动
拉警报，船长
拉警报
前面有个岛
真得岛？
这次是真得，看
又是这些野兽
注意搁浅
我们打破了一个碳基森林的平静
我们来到了两百万年前
我们见证了物种的演化
生命来自大海，这就是实例
野猪臀肉是加蔓越橘和奶油
还是加黄油和红酒烤来吃？
不，别开枪
会很美味的，先生
我们不该打断自然的进化
我们还是等它的后代吧
你不渴望回家吗？
日安，先生们
别担心，还是野兽
很不幸，没有关于绑架的任何线索
我们得找到他们
这他妈的是啥？
碎碎平安碎碎平安
天哪！我们忘了英国
他们无处不在，就连其他行星上都是
我们找到绑架犯了，Ben，看
我认出了他们的船
船长，升旗，并且准备一艘船
放船下水
先生，什么风把你吹到直布罗陀的？
直布罗陀？这是直布罗陀？
我发誓这是。来者何人？
我是宇宙的市民
大英帝国不赞成无政府状态先生
在海上朝船只射击是英国传统？
英国的传统是庆祝女王的生日
正是今天，长官
要苏打吗？
我可以要法国白兰地吗？
在女王陛下的生日当天？
那就多加点儿苏打水吧
欢迎登船，女士
我需要准备鸡蛋火腿或是其他什么吗？
Servadac先生呢？
我们的职责是守护直布罗陀而非审视它
我们在另一个星球上，少校
否则我们怎么可能在宇宙里穿行
如果是这样的话
我宣布这个星球是女王陛下的殖民地
我在找一个女孩，她所在的船在你们的港口靠岸了
在船上？
在船上只有几个无政府主义者？
在女王陛下的土地上他们是不会得到任何形式的保证的
这也是为何他们被关在女王陛下的监狱里
但是船上有位淑女
在船上与这种人为伍怎么可能是淑女
一个值得正派人注意的淑女
为新人举杯，为我们新家园的稳定安宁举杯
Servadac先生找到了他的真命天女
而我们所有人也找到了通往平静生活的康庄大道
女士们先生们，在这个双喜临门的时刻
请允许我为新人的健康举杯，为船员的回归举杯
地球
我看到了法国
西班牙
先生们，我们要回家了
你期待吗？
我有点儿怕
怕什么？
怕我们之前生活的世界
我们只逃离了一会儿，看到了吗？
我有点儿怕我们之前生活的世界
点名啦！
我们要回家了，情况变了，上校
我们有我们的指挥，指责，命令
我从部里收到的最后一个命令是为您办一个庄严的欢迎会
很抱歉这事被打断了
你的士兵失去了一次全副武装的机会
但是没什么限制我们现在再试一次的
太棒了
大使阁下呢？
所有人快跑
冲啊！
朝着堡垒
现在我们来教训另一方，让他们知道谁是话事的
打炮准备
他们在朝我们开炮，大王
等等，Ben
你知道你不能离开我
我知道，上校的命令
Angelica.
长官！
Angelica呢？
翻译：夕日荣光  译自kostej英文字幕