这座教堂建立之初曾被以
厚颜无耻地漠视传统构图的罪名
而在一时间饱受非议
我们坚决反对那种观点
这是大师手笔且我们喜欢他,
尽管他有点小风流.
反复无常的夏天
翻译：切・腹黑猫
豆瓣电影字幕组
这的确是个不走运的夏天.
难道这个六月天连我们关照一下
自己的健康和卫生都不允许吗?
嘿! 别这样
我看见你乱来了.
你从哪儿学的这种礼貌的?
- 别把我当成下流的人.
我脱裤子是因为我的皮肤
想要自由地呼吸.
为了我的身体健康.
我必须谨遵卫生学.
只图一时的爽快.
你真是全然不顾了.
我放在这的这本书
您真该好好看看
它已经有两百年的历史了!
记住我的话,少校.
就算这本书真有这么悠久.
少校也不会看
永远也不会看.
难道他会觉得这些
老生常谈很好听?
他是来钓鱼的
而你把鱼都吓跑了.
噢,别这样.
我喜欢听到这样的讨论.
尽管我不觉得它们很高尚
但我尊重它们.
就像尊重隐秘的激情.
有什么比纯蓝的天空
和燃烧的红色激情
更高尚的东西吗?
我很怀疑这蓝天.
此刻的六月不值得留恋.
你为什么退缩了?
好像没哀嚎多久吧?
我穷得连愤怒都买不起.
现在,我感觉被诅咒了.
但考虑到你吵架的习惯
我也许会帮你点什么
可你总是想握有决定权.
拥有决定权总比赌上最后一击要好...
噢,你总是闲不下来!
我们正和修士讨论
非常抽象的东西呢.
我觉得你在胡说八道
像得了奖金一样咆哮.
自从我十七岁嫁给他
就不得不忍受他的瞎话
您应该知道,
我嫁给他的时候太年轻了.
要不是安东尼一直揍那些追求我的人
又一直折磨我到了婚礼无法避免时
我早应该选个更好的伴侣.
这种情况下
我该怎么办,少校
在圣徒之书和我的健康之间怎么选择?
没错,安东尼很爱我,他的身体也特别好.
我打赌他肯定给那些追求者留了台阶下
我丈夫就是个臭混蛋
我来帮你掌船吧先生.
那两个家伙一个字儿也听不进去...
我打赌他们俩肯定
在聊枪械的问题.
你肯定没见过哪个风琴手
能同时跟上我的舞步...
又能欢快地唱歌.
我敢肯定你绝不比他差
你富有创造力又受过高等教育
游泳大师, 你和我都
老得跳不过邻居的篱笆了.
修士是个混蛋
当心点他.
噢, 对我说可没用.
你真是不可思议,少校.
总是肃穆着,渗出明亮的目光
你让我想起我年轻时相当熟的一位军士
帮我个忙
他就像你一样喜欢争论.
我给了他一切适合勒住狂野的东西.
但他仍然用他不耐烦的手指启动开关...
一瓶一瓶地喝个没完.
他在陆军兵站部红色造反团,不像你
一位老炮兵.
红色造反团的人是从农村征来的新兵.
噢,是吗? 我从没听闻过这个说法.
那些人都是我们附近的可爱的人呢.
你丈夫把不是把你从
一个马车夫或炮兵的
恐怖的边缘夺回来
而是从一个挖地道的工兵边缘拯夺回来.
我当然明白!
说点别的东西不好吗.
只有傻瓜才会漠视过去美好的东西.
一起开动吧!
给我块奶酪, 野鹌鹑
羊羔肉,都是带来的
全都是新鲜的.
给我鱼和一个小杯
文明国度的最爱.
给我食物
地球再次转动
可以开动了.
你成了饶舌又贪吃的人了吗, 少校?
炫耀你的牙齿和舌头?
说话太多让我不自在.
不自在? 我们才刚开始!
你遵循的是一种
多虑又糟糕的养生法.
就连进餐也被认为是暴食.
你又想吵架了是吧?
就因为你那些坏习惯.
如果我把车开到水里
你会把我拉出来.
现在你可不是明摆着
泡在荒谬里而不是水里?
醋在哪?
还有盐...
还记得我们以前怎么
把盐撒到你的吐司上的吗?
唉!
我想起那场意大利战役.
为什么第一场皮亚维战斗失败了?
军队缺少大杯子.
所以我们只能用手喝酒.
士兵们不得不用刺刀捅破酒桶
一大坨人泡在酒窖里.
大部分酒就这么被浪费了
它们本该用来
刺激它们那少的可怜的勇气.
展示你的勇气吧
举个100磅的东西看看.
我可不可以朗诵几首神圣的诗
来交换不再讨论杀戮和举重了
别再重复那些书呆子的废话了!
闭嘴! 我可以用这把武器回应你.
修道院院长?因恐惧而死!
好吧.我迟早让你好看!
尽管臂膀已孱弱...
燃烧吧勇气
与您书中的圣诗!
借助利剑与长矛
门徒死于壁垒之中...
手指指向一条难以名状的线...
他们虽死,却擎获胜利.
上吊去吧, 你这个傻神棍
跛行穿过律法!
他们的生命也
夺走了狡猾的敌人的生命
然后他们带上荣耀的王冠.
即刻进去吧!
修道院院长和少校
已探过水温很好了.
如果缺少什么东西请大喊出来
我马上就到...
我丈夫虽然蠢
但他还是知道他的义务
以及该如何保护她们.
如果他不知道他就不是安东尼了.
没错,安东尼
-因为我是凯瑟琳.
你的思维模式非常和谐.
我要走了
因为这些女的
总是试图给我们暗送秋波
有必要的话就机灵点
当心她们还未成年.
您作为一个靠谱的50岁青年
在这里肯定很受欢迎, 少校.
你想让这些大妹子
立马从我的浴场闪人?
这能毁了我!
你似乎对我们之间的忍耐力很有把握.
所有的同志自然都很有忍耐力!
我叫厄尼, 是个对冷很敏感的魔术师...
晴朗的天空预示着闷热的一天.
脱了衣服吧,先生!
是你吗,人们口口相传的那位?
那位长居巴黎又从荷兰赶来的
吞火表演家?
我无处不在.
就像所有搞魔术的!
吞食碎玻璃.
从袖子里掏出个假发.
对搞些奇模怪样的把戏很有信心.
他穿的衣服似乎不符季节.
太奢侈了...
他在炫耀身材呢
还有那个粉红色的破领带.
粉红色是小猪的颜色.
如果真是这样的话
那么深灰色就是老鼠的颜色.
真是个反复无常的夏天.
昨天下了雨
今天也可能下雨.
荷兰的天气也一样糟糕吗?
比这儿好点.
但是一到周日就很潮湿.
我在练习新的表演
比如让身体变得像金属一样.
我能熟练地用单手就能
让物体在你眼前消失
这是很有思想很需要技术的表演.
能告诉我几点了吗,先生?
我觉得我两个半脑之间有点冷.
感觉听到了复活节的钟声
就像我头盖骨下面有块手表滴答响.
这是从你大脑里拿出来的怀表吗?
你的艺术手法真该获奖.
噢,我从没期待
获得如此洞见
尤其是在外国.
我的表演总是缺少观众的肯定
他们都朝我扔东西.
人们总是如此粗鲁!
还是先把怀表给我吧!
这算客气的了吧.
时光流逝,我无可奈何.
允许我要请你们来看我的表演.
神秘! 有趣!
心醉神迷的奇景!
儿童和军人进场有优惠!
厄尼先生是个聪明的人.
你看见了吗
刚才少校那么粗鲁
他还脸红了呢
一个聪明人, 没错.
他进来可是白吃白喝了一把.
如果你们的魔鬼在靠近
它肯定会拿干草叉戳我们
就因为我们YY妇女
还闲的蛋疼去看魔术表演
你错了,安东尼.
我不招魔鬼
魔鬼也没有干草叉.
美妞虽然非常罕见
但她们的确存在.
她们每个人都有自己的乐器
到时都将出席.
那个卑鄙的厄尼用谎言和把戏
把整座城市的人都撬来了.
除了他还能是谁?
我不是个感情用事的人.....
尽管她很漂亮对吧?
她没拿到一切对吧?
安东尼,我们让她离开那群家伙!
这些树都不太结果了.
但大自然能做出改变.
您准备好给钱了吗,先生?
从道德情操角度来讲
耳语是个坏习惯.
尽管这一条没有被写进教义里
但除了在教堂外,人们还是极力避免耳语.
够了! 这位女士还要赶时间...
我打赌, 修道院院长?
不用任何准备我也能做得出来.
别做过头了, 先生!
我打赌他不是依靠本能来做的.
左右有偏差.
你说的全是废话.
难道那几个翻跟斗不精彩吗?
如果你觉得翻跟斗很精彩...
我已经无语了
这个黑夜有很多流氓
想要偷你的浴巾.
快去睡吧,亲爱的凯瑟琳
我还得看门儿.
今晚我在沙发上小睡.
不会睡熟的.
快开门,老色鬼!
除了伤心和侮辱
在这个该死的夏天
我什么收获都没有.
早知如此我当初就该
找一个靠谱青年
来一起观看这一幕:
一个大傻帽和一个野女人
在这里边玩老鹰捉小鸡!
你喝多了是吗?
是你吗,少校?
还有你,修士?
快!
给这个可怜的姑娘
一点热牛奶和干衣服!
恐怕她是溺水了.
我为这个可怜的孩子跳进水里
要不是我
这个不到20岁的姑娘就危险啦.
听说她是安娜, 魔术师的随行人员
你是怎么把她拖过柳树林的.
为了不被人说成伤风败俗
她不得不跳进河里.
有位少女朋友是不错.
我知道.
粉红的小耳朵,朱红的嘴唇...
我说过我知道
不过往事如烟了.
且它们也太容易被遗忘了.
傻帽, 女人从来就没
做出过什么伟大的事
对神圣和神迹寥寥无知.
而且还和贵族子弟
搞在一起,引发堕落
还勾引银行的审计人员.
今早我看见有个女躺在他床上.
她不是浑身湿透了吗?
我听见流水的声音,唉哟!
噢,天父作证.
他们弄湿她的衣服来骗我!
看看安东尼那鸟样!
就他那呆子也能把妹?
你确信那是安娜吗?
洛奇修士说得对.
那肯定是个背柴火的老太婆.
尽管他曾是好色之徒
不过现在他已经老啦.
我最清楚他是什么年龄.
我确信那个小三就是来自马戏团的.
没错,修士, 就是安娜!
别停下!
千万别停下来!
这只鸟让我想起
你养的那些鸡.
都是混乱又伤感的年代的事了.
爱都在过渡时期产生.
我可以预见我那矮胖
但却高尚的妻子杀了鸡
面带羞涩地扛着它们到厄尼的马戏团
我已准备好原谅她了
但我希望她新的激情可以长久些.
背叛吧爱人
看在天堂的份儿上
永远如此吧!
在那里数日子的生活真是美妙
穿梭于城市和城市之间真美妙!
火焰表演真是美妙
让一切都环绕着美妙!
灯光...多美好!
魔法帽!走软绳.
噢,真是太不可思议了!
为什么夜晚这么舒服
而白天总是险象环生呢?
因为你是个不可饶恕的罪人.
估计这是个天谴.
扯淡! 我们过去更罪恶
不过现在太阳还是一样灿烂...
我不觉得这算什么.
两性吸引的历史比岩石还老
我能预见一场洪水的来临!
你从来没有想过把冲动
和创造力相互结合
来抵御你的天主教教规吗?
亲爱的安东尼先生,
谢谢您上次赶来帮忙.
你真是婀娜优雅.
没有感冒吧?
我喝了一杯热茶
您的太太也很照顾我.
我老婆总是喜欢放谣言.
就让她留在厄尼那吧
别再回到他身边了.
厄尼也许是个技艺一般的魔术师
但他确实一个称职的好养父.
看看他的那点魔术!
凯瑟琳演奏手风琴
安娜负责收钱
她俩都指望他过活了.
这个男巫得到了魔鬼的帮助!
我总是担心你神智不健全.
我过去总是在恐惧中
替你的脑子辩护.
当你老婆离开你后
我就把它当成个笑话!
我在想象厄尼是如何
在一张单人床上
和两个女人睡觉.
第一次见面的时候
我就该把这本书给你.
是吗?
没错, 亲爱的安娜,
里面有纯洁的爱情故事
适合你的小耳朵.
抱歉,我担心我在做的
煎鱼要烤焦了.
没关系,反正鱼本来就不新鲜
而且今天又不是星期五.
好吧,那你来帮我端平底锅吧.
厄尼就一人面禽兽.
他还是个八字脚!
不过他会走软绳.
那个不就是他的情妇吗!
床上!
好的,现在!
以法律的名义!
你在这干嘛呢?
我去看他了.
他耳朵破了,脸也花了.
他在看书,看起来心情不错.
他应该悔改...
拿出点僧侣的样子
他不是个修士吗?
不是,安东尼
你不该给他这么烂的建议.
他有自己的欲望.
他耳朵都要坏了
需要缝好几针...
准备好针线!
有一位医师说
你的耳朵之所以还留着
是因为教堂的力量.
因此我们最好
还是对整件事保留沉默吧
让安东尼医生给你看看.
他缝针的技术很好
这点你是清楚的.
安东尼非常有天赋.
你有一杯酒吗?
我需要点酒精.
或者开水
得给我那五百年没用的工具消毒.
你知道我一直以来都避免惹麻烦
我差点报废的耳朵
也不会让我改变态度.
我回到厄尼的篷车
进去和安娜说话
她当时正在煎鱼.
你和她吃晚餐了?
我吃了点你从河里钓的鱼...
这点羞耻的事儿留给你自己吧!
我不想听,我知道是怎么回事儿!
开心点,修道院长,开心点!
替你的耳朵做出勇敢的决定
不要再骂娘了
不然我会手哆嗦的!
噢,你那些淫荡的圣诗!
噢,你那些猥琐的文艺!
什么时候妓院也开始艺术化了?
也向高贵一族拥抱了?
什么时候我们读的
内容都换成买卖了
成了国家设计院搞出来的
高贵的牲畜品种了?
成了一本颂扬肉体力量的诗集
或者是统治阶级的煽动了?
什么时候变成这样的?
是很久以前的事吗?
我听说过你,修士?
随着NND小提琴的伴奏
念一些破烂诗歌的砖家
忍受饥饿就为了试图
勾引一个新来的笨蛋美女.
就是那个我和少校口中的
又傻又粗俗的姑娘.
你变得这么下流,还惹了一顿揍!
没错,我受伤了
你帮我缝好了伤口.
没错我以前
坐在河边,看书.
莎士比亚的书
拉伯雷和塞万提斯的书.
我将为它们低下头
就像我会为了安娜
而低下我的耳朵.
只有战死沙场才是真正的高贵
无论如何,诗歌只会让士兵软弱.
安东尼是对的.
我说的是:
距离可以用漫步来丈量
就像富裕可以用饥饿
以及行动来测量...
你是否可以确定,少校,
世间万物都可以在
那些嬉笑的人和勇敢的人
花大把时间散播的bla bla,
就像上帝把一堆圈圈叉叉
整理出的一堆blabla中找到起源?
我注意到,安东尼
你的性格变了
你已经引用你喜欢的诗了!
才不是呢,不是,真的
我从没想过这么做.
亲爱的妇女
看来要有一场暴风雪了.
烟囱还没装
篷车里边要冷死了...
你知道难缠的天气就是如此.
但是你的篷车干净吗?
有家的样子才能住的舒心.
为了打扮一下里边, 厄尼
我打算做些床单和靠垫.
别忘了做个毛毯.
安娜的烟头
把毛毯烫了个洞.
我昨天说她了.
她对我们的财产任性地破坏.
如果她不作出改正
我就教育她一个小时.
在这个季节
厄尼不会住在篷车里了...
我知道你想呆在家里
你已经铁了心.
这是你第一次带?
别再想这些破烂酸事儿了.
与修士和好吧
这才是你唯一该做的正经事.
你忘了我们以前
守在河岸旁
准备搭讪天气转暖后而来的妹子吗?
愉快的聊天
愉快的口角总是愉快的结束...
安东尼,这一切都会回来的!
我已经说了八百遍了
安娜不适合这样
被人围观.
她看起来多茫然啊!
她的盘子几乎是空的!
你该和她结婚,少校
我觉得她现在过得很不好
我说的对吧?
安娜小姐,离开那个篷车吧.
到我们身边!
在我的浴场游泳,
还可以看修士的书.
那少校怎么办?
我会杀了那个魔术师
然后去蹲监狱.
下来,先生!
不要再迷惑大众了
你会弄伤自己的!
而你什么也不会得到
快停下来, 下来!
我说过了吧?!
魔术师死了!
他是假装的!
- 他确实摔伤了!
他活该. 谁让他爬那么高了!
我们给他编个花冠
买只鸡给他做汤吧.
可别忘了一点, 亲爱的邻居.
我们不同意!
想想你买什么吧!
祝你愉快...
他是个可怜人.
这是他倒霉
这回小镇又能安静了!
你哭的太多了!
我的搭档讨厌哭泣就像讨厌堕落.
现在穿上厄尼的,
准备好演出.
一大波群众正等待围观ing!
作为一个良民的老婆
你要我公然地到外面
去行骗和撒谎?
我以前是个得体的家庭主妇
现在我要回到从前了
因为我的安东尼在叫我回去.
我在篷车旁边的
电线杆那看见他好几次了
他恨不得把这篷车撕成碎片.
你说对了.
你迷失在良心之外...
现在要回去当个烈士
在我站起来之前赶紧滚球!
我曾记得几首诗
很适合此刻糟糕的境况.
悲剧的是我现在只记得第一行:
"轻轻滴~额~走咧..."
你知道剩余部分吗?
不.也许修士知道.
...她曾在斐迪南马戏团跳舞
嘴里含着一只梨.
人们都觉得很古怪
可我不觉得如此.
无需那么多没必要的修饰.
噢,少校
透过她完美的身体结构
以及精致典雅的动作
安娜展现了戏剧艺术的根基
只有上帝创造万物才可与之媲美.
安娜!
你去哪了?
我呆在浴场
它摇摇晃晃的!
你去干什么了?
噢,你回家拿东西了是吧.
拿走,离开这!
我决定原谅你了.
你实现了你不忠的愿望
在一个又脏又乱的屋子里住了三天
吃的不好,睡的也不好.
我再也不生你的气了,安东尼.
这样好多了.
但是我的缺点无药可治了.
今天我看见一个女的
在河边洗亚麻布.
她虽没安娜漂亮
但是我觉得..
我改不了.别说了!
你可以留在这
但管好你的舌头!
噢,真甜蜜...
看看你在干什么
你会伤到我家姑娘.
你家姑娘?你家姑娘?
你脑残了吗?
不是.安娜要留在我身边
你要回家种番薯了.
让我们对这个
笨蛋朋友宽容以待吧.
算了吧!
别杀了少校!
你还好吗?
今早那个魔术师用棒子打了我.
我仍有很多理由抱怨.
凯瑟琳已经回家了!
的确是个不走运的夏天.
演出阵容
编剧
编剧指导
音乐和音效
唱歌的和跳舞的
音效整理
服装设计
导演
执行导演
制作组
拍摄
出品单位