这是一个自成一体的世界  就在那儿
最后的村舍   最后的人
阿达马和他母亲的小屋在最上面
阿达马的母亲是村子里仅剩的女人
脚后跟!
我不想买  我的肉够了
把它带给瑞斯诺维斯的布克萨  布克萨会买
（摩拉维亚一个村庄）
八十
我需要100
100? 要我去偷吗? 100?
他没有肉 他会买的
90吧  真是抢劫啊
一百克朗
上帝 一百?
你知道这是多少钱?
一头破牛还要100?
你觉得我疯了是吧?
九十五
和你做个生意真麻烦
上帝作证 我真是个傻瓜 最大的傻瓜!
- 我都干了什么? 你干什么?
- 你都明白
我不能再给你药了 阿达马 太贵了
我已经给你4倍的剂量 但对你母亲毫无帮助
你要明白 这样我要破产了!
我受够了 这些赊账指望不上
我等不了你付我吗啡的钱了
给我多点
怪人 他父亲是谁?
她当娼妓时候生的 他像是个猿人
阿达马!
你在哪里  阿达马?
妈妈!
别睡了  妈妈!
醒醒!
你为什么不睡? 去睡觉  阿达马!
喝吧!
阿达马  你是男人吧?
阿达马!
阿达马! 来  回去!
站住! 回家!
阿达马!
阿达马! 阿达马  亲爱的!
妈   把嘴擦干净!
布洛克 回家!
真可怜!
什么玩意儿
该死 我怎么来拉车?
不要瞪着眼 把棒子塞里面去!
我们还要第四个人!
- 不是你! 你不行
- 我来帮你们
致以我的哀悼
别害怕  小东西!
告诉我!
- 妈妈  你们在说什么?
- 它想叫我们让它回妈妈身边去
可以吗? 当然!
阿达马先生
听到了吗?
阿达马先生 开门!
我知道你在家 我看到了
你不让我站那里 是吗?
我长途跋涉来的
- 我知道你不会让我呆在这里的
- 走开 否则...
你一个人在这里干吗?
谁为你又烧又煮的?
- 走开!
- 尘土会吞了你!
- 你就吃虫为生吧
- 走开!
你还在到处乱搞   现在你都可以乱搞
你自己呢?
可能会有高雅女士是为你而来的吗?
看看你像什么 活像只大猩猩
我还没有那么糟吧 阿达马先生
如果我是像你说的那么糟糕
我就去工作清闲的地方了
- 我能工作!
- 你能工作? 你只会做丢脸的事
混蛋  你为什么踢它?
踢你自己吧
- 如果你弄坏了我的锅...
- 让你的锅见鬼去吧
阿达马  该死的  过来!
- 受伤了吗?
- 没有!
- 真不痛?
- 不痛
你去哪里了? 你躲在哪里?
听到我说的吗? 出来  婊子
我不再要你任何东西了
你可以把你的蛋糕都拿走
- 别管我 你为什么打我?
- 谁叫你来这里的?
畜生! 傻瓜!
婊子!
那你母亲呢? 她难道是圣人吗?
谁是你父亲? 每个晚上都和别人睡在一起
你呢?
不!我不要!
我不要
那么是为了我咯?
你在干吗?
不! 不要!
你想要什么? 从我那偷的戒指
什么戒指?
我们会找出来
我什么也没偷
我对戒指一无所知
不管怎样戒指是我的了 你给了我
- 你放哪儿了?
- 我都扔了
这里没你的事了
你为什么不雇她?  你想在大佳面前丢脸吗?
你老娘不已经丢够脸了?
滚出去!
不! 他们正等着这样 然后诬陷你
罗扎 跟我们来!
你在这儿吃什么? 吃石头吗?
除了他射的 你什么也吃不到
等着瞧吧
我决不会回去! 决不!
我抓了条金鱼 看!
你有愿望吗? 告诉我!
我们有一个愿望 是吧?
靠不住的鱼啊 如果你满足我们的愿望  我就让你走
我们的爸爸喜欢拈花惹草
每次回来  他都灌满了杜松子酒
他给我们讲童话
一天 两个孩子到处找草莓
太阳下山了 洒在沼泽地上的光线突然开始跳舞...
...蓝色的光芒
孩子们还太小 觉得好玩就开始笑
光线发怒了 开始喷射红色火焰
孩子们开始逃跑 跑到一个隐士那里
他把他们藏在他的胡须里
告诉他们：孩子们 和光线好好相处 否则它会带走你们
从面包里收集细片 洒在门背后
孩子们这样做了 光线吃了以后就消失了
他自己编的故事?
在他死于狂喝滥饮之前 他还在编
还要多少?
你等着瞧 还要坚持会
我坚持不了
我说了我不行  听到没有?
那你倒能和消防车喝啤酒啊?
- 罗扎 回家吧!
- 让她去喝点!
她喝什么? 我来买单
- 不用 我已经点了
- 我来付钱 不!
- 天黑了  来把颜色擦掉!
- 什么颜色?
- 你嘴巴上的红色 擦掉!
- 你不喜欢?
- 那些家伙喜欢?
- 是啊! 没错!
- 再来点 老板!
- 不要了! 跟我来!
- 他在做什么?
- 住手! 别烦我!
跟他说别烦我 救救我!
伙计们 快去按住他 要杀人了
他是个畜生!
让她走 阿达马! 让她走!
让她走! 混账!
住手 混蛋! 你们疯了?
到我这里来!
够了! 别管他了! 听到了吗?
难道你没看见?
他们会杀了他 够啦!
够了 你们会杀了他
你们想进局子吗?
混账东西 别管他了
阿达马 你怎么了? 听到了吗?
阿达马 你听到了吗?
你杀了他!
看到没? 他没事
- 阿达马  你背不动
- 我能! 放开
干嘛对我眨眼?
- 数一数!
- 为什么
- 我已经算好了 再数一遍!
等等 回来!
棒极了!
这肯定是只好奶牛 我们能有更多的牛奶了
我会做成黄油  还有凝乳
还有奶酪
美丽的牧羊女在绿色树林中   在枫树下喂养母牛 ...
不会太紧了吧?
她很强壮!
她够彪悍
而且美丽!
你紧张什么? 又不是你和他
但愿他不要杀了她
没人会因为这个而死
你该知道 还是你忘了?
即使是最小的也可有最大的东西
你疯了? 你在干嘛?
我要杀了你! 住手  该死!
阿达马!
- 我要把你送到警察局
- 我要杀了你!
记住!
我会把你的房子烧调
- 他们送我上绞刑台 我都不怕
- 放开她!
别在这里都丢人现眼了!
带你的母牛去拉普迪斯吧
（捷克一村庄）
但愿一切顺利  但愿牛群...
...快快降临 阿门!
看! 看到了吗? 是隐士
我告诉过你的童话
- 他指定我? 他什么都有了
- 他什么都没干
我是因为她才在这里的!
- 因为被偷的戒指
- 我扔掉的戒指
他给了我! 所以不要再烦我了!
那么是谁卖给了镇上的修表匠?
要么你付钱 否则你会被逮捕 你总要选一样
我们到局里谈 签这个
如果你不来 我们会送你去
我告诉过你不要碰她  我说对了吧?
你不在听 现在你也被卷进来了
你像块石头那样坐在那儿 什么也不说
你觉得我是小偷吗?
我们没钱可付 我还是服刑好了
阿达马!
站住!
不要 阿达马!
停下 小东西! 她会呆在这里的
别害怕! 我不会离开你的
罗扎  理智点吧  你想被抓进去?
你想让我们像肮脏的羊一样吗?
随便他们
怎么了?一切都要按证据来
但他们没有证据
是她的错吗?
看看她!
看着她的眼睛!
不知道卖到哪里去了
她刚刚有了小牛
你怎么能这样?
来 小东西! 我们回家了! 走!
和她呆在家里  我去一趟
到时候再见
罗扎你在想什么?
告诉我!
我真的会给你戒指
我为你买的
你为什么不那样做?
罗扎  回来!
我和警察协商解决好 在这你什么都有
我又成大家的姑娘了
不! 相信我!
你离开后 我意识到...
你付了多少钱?
35克朗
他只给了我30  小偷!
我给你钱   但你要等一等
卢德瓦 这个偷偷摸摸的婊子在这里干什么? 叫她滚出去!
不要再来了  婊子
- 儿子 你在哪里?
- 你能等等吗?
-  可以
屠夫答应我再等等  我们能还债了
他以什么条件交换?
他想叫我回去
但你也看到了 他没能成功
为了原谅他的所有过错  他拿了更多!
我们卖了牛  就能还清所有债了
我们决不卖这个姑娘
她和你我一样 是家庭成员
没什么 阿达马! 我怀孕了!
不是吧?
我们是会有孩子!
有必要在教堂里受洗 孩子才会健康
要在一个体面家庭里长大
你明白吗? 好  告诉他
阿达马 让大家蒙羞是可怕的  你也明白
记住  这会让孩子深受折磨
要看罗扎说什么
我们现在可以讨论了
- 还不晚吧  父亲?
- 永远也不晚
牵着你们的手
愿上帝与我们同在
以圣父、圣子和圣灵的名义  我同意你们的结婚   阿门!
隐士!
阿达马 过来!
你自己来 快去草料房
去婴儿床那
让炉子加热 我拿木柴
恭喜 他很健康
多谢年轻的夫人 好运!
我们也很感谢
为他的健康干杯!
你听到了吗? 他称我是年轻的夫人
罗扎!
吁!
阿达马!
你已经有小阿达马了!
非常健康的孩子 阿达马!
让母亲更小心些!
她还太虚弱
来!
过来点!
罗扎!
你为什么在这里? 我说我来照顾 你都生病了
等等! 你洒过了吗? 谁? 光线啊
我看见它们在炉子里跳舞
- 我们要给它们点什么
- 我来  别怕
她没大事 但不会马上就好
她的肺还很虚弱 需要时间和耐心来调理
大量的耐心
我听说了 你需要有人来照看孩子
我叫阿内日卡
婊子!
我要杀了你
我要杀了你  婊子!
我要杀了每个孩子!
我要杀死自己!
听到了吗? 他可能饿了
我要从下面运土上来  在这里造一堵墙
这是块好田地
每天的生活  片刻的永远
字幕：欢乐分裂   校对：云想衣裳花
豆瓣电影字幕小组