1
00:01:44,756 --> 00:01:47,409
他们将村妇的男人绞死了
他未和任何人打过架

2
00:01:47,410 --> 00:01:50,062
他偷了几袋水泥，为以儆效尤
他们就把他给杀了

3
00:01:50,698 --> 00:01:53,889
她埋葬丈夫的当晚，前线传来捷报

4
00:01:53,890 --> 00:01:57,081
天知道他们盼这一天盼了多久

5
00:01:58,406 --> 00:02:01,423
凌晨，俩士兵来到她家

6
00:02:01,424 --> 00:02:04,441
他们不知道发生了什么事

7
00:02:05,479 --> 00:02:12,242
二人命令这位寡妇备好马车跟他们走
她说，好啊

8
00:02:12,243 --> 00:02:19,005
真是神迹。她祈愿自己有能力
完成这件正义之事

9
00:03:44,080 --> 00:03:47,038
别怕，你不会有事

10
00:03:50,600 --> 00:03:52,511
我不是德国人

11
00:03:52,760 --> 00:03:55,593
我是来自维也纳的奥地利人

12
00:04:04,920 --> 00:04:06,353
怎么了？

13
00:04:10,240 --> 00:04:11,468
啊

14
00:05:02,480 --> 00:05:05,278
机枪！42号...

15
00:05:06,760 --> 00:05:08,398
你听到没？

16
00:05:09,600 --> 00:05:11,158
我靠

17
00:05:52,320 --> 00:05:54,356
左转！左转啊！

18
00:05:55,400 --> 00:05:57,152
不！

19
00:06:03,880 --> 00:06:05,916
左转！

20
00:06:20,080 --> 00:06:22,469
喂，到青草这边，你明白么？

21
00:06:40,920 --> 00:06:44,037
在这儿就不会弄出声响了

22
00:07:27,880 --> 00:07:29,359
兹诺伊摩在哪儿？（奥地利与捷克边界小镇）

23
00:07:31,280 --> 00:07:32,952
你明白吗？

24
00:07:35,640 --> 00:07:37,471
兹诺伊摩

25
00:07:38,080 --> 00:07:40,071
离这儿有多少公里？

26
00:07:43,960 --> 00:07:46,190
40还是50？

27
00:08:05,960 --> 00:08:07,757
停下...

28
00:08:47,120 --> 00:08:49,236
你疯了？

29
00:08:50,400 --> 00:08:53,119
让我来！

30
00:08:55,800 --> 00:08:59,759
- 一旦你该开枪的时候，我就把它给你
- 把枪给我

31
00:09:00,120 --> 00:09:02,395
别害怕，我会给你

32
00:09:02,680 --> 00:09:06,753
- 你知道你是谁吗？
- 撒谎脸都不红

33
00:09:06,960 --> 00:09:11,431
你就是猪！普通的猪！
而且你长得像犹太人！

34
00:09:12,480 --> 00:09:16,553
你盯着看什么？赶车啊！

35
00:09:32,360 --> 00:09:34,191
停下！

36
00:10:22,360 --> 00:10:24,157
他病了...

37
00:10:24,800 --> 00:10:26,631
伤得很重

38
00:11:08,480 --> 00:11:10,038
为什么不走？

39
00:11:11,160 --> 00:11:12,832
马怎么了？

40
00:11:14,840 --> 00:11:16,671
这片树林有多大？

41
00:11:39,280 --> 00:11:41,191
啊哈

42
00:11:44,800 --> 00:11:46,518
等一下！

43
00:11:56,080 --> 00:11:58,036
等等

44
00:12:19,680 --> 00:12:21,272
要一根还是两根？

45
00:13:15,960 --> 00:13:17,871
我应该是个乡下人

46
00:13:18,120 --> 00:13:21,078
我想，我会是个好乡下人

47
00:13:57,720 --> 00:13:59,870
捷克语管它叫什么？

48
00:14:53,400 --> 00:14:55,277
休息10分钟！

49
00:17:22,960 --> 00:17:24,712
味道不错！

50
00:17:48,600 --> 00:17:50,431
谢谢！

51
00:18:03,560 --> 00:18:05,437
驾车吧！

52
00:18:44,680 --> 00:18:46,511
钟声

53
00:18:50,600 --> 00:18:52,352
钟声

54
00:18:56,960 --> 00:19:00,475
希特勒死了！战争结束啦！

55
00:20:45,480 --> 00:20:47,869
战争结束了，你明白吗？

56
00:20:50,480 --> 00:20:53,119
一切都结束了

57
00:20:54,720 --> 00:20:58,030
去奥斯特里赫

58
00:21:17,160 --> 00:21:18,878
我妈妈

59
00:21:19,400 --> 00:21:21,072
妈妈

60
00:21:22,400 --> 00:21:24,152
我爸爸

61
00:21:24,920 --> 00:21:27,070
弟弟...

62
00:21:28,120 --> 00:21:30,156
我们住在这儿

63
00:21:34,160 --> 00:21:36,116
我女朋友

64
00:21:37,120 --> 00:21:39,270
安娜

65
00:21:39,800 --> 00:21:41,631
这戒指就是她给我的

66
00:22:17,760 --> 00:22:19,716
林里有土匪吗？

67
00:22:20,320 --> 00:22:22,151
什么？

68
00:22:22,640 --> 00:22:25,473
说话啊！游击队员...

69
00:23:08,880 --> 00:23:10,598
别担心

70
00:23:45,160 --> 00:23:46,878
这儿有人吗？

71
00:24:52,320 --> 00:24:54,072
这儿...？

72
00:25:00,880 --> 00:25:03,110
也不对？

73
00:25:06,560 --> 00:25:08,790
这儿一定合适

74
00:25:13,360 --> 00:25:16,158
我明白了，比较窄

75
00:25:50,240 --> 00:25:53,277
铁链！没错！

76
00:26:07,360 --> 00:26:10,272
铁链和马，还有...

77
00:26:53,240 --> 00:26:55,390
好极了！

78
00:27:52,280 --> 00:27:55,272
这是兹诺伊摩，我们去往哪座城市？

79
00:27:56,560 --> 00:27:58,596
我们得赶快去兹诺伊摩

80
00:28:01,640 --> 00:28:09,718
必须去奥地利的第一座村庄

81
00:28:11,120 --> 00:28:13,031
你明白吗？

82
00:28:14,360 --> 00:28:17,511
我们走的路线对吧？

83
00:28:19,040 --> 00:28:20,553
兹诺伊摩

84
00:28:25,360 --> 00:28:28,955
要是看到俄国人，我们就迅速离开

85
00:28:29,760 --> 00:28:32,228
西伯利亚太冷了

86
00:28:45,760 --> 00:28:47,591
给你的

87
00:28:48,840 --> 00:28:51,070
都是你的了

88
00:29:06,440 --> 00:29:09,591
好表，金子做的！

89
00:29:11,880 --> 00:29:13,711
全金的！

90
00:29:14,600 --> 00:29:16,511
给你

91
00:29:53,400 --> 00:29:55,197
我不要！

92
00:29:58,200 --> 00:30:00,031
全都给你！这是你的！

93
00:30:13,360 --> 00:30:17,956
拿着！别害羞嘛！

94
00:32:14,640 --> 00:32:16,437
你真弱

95
00:32:16,480 --> 00:32:18,198
谢谢！

96
00:33:50,960 --> 00:33:52,757
你病了吗？

97
00:33:56,520 --> 00:33:58,078
想喝水？

98
00:34:28,400 --> 00:34:31,597
我在普拉特的家里也骑马

99
00:34:36,600 --> 00:34:40,957
在星期日，谁付钱，谁就可以骑

100
00:34:41,520 --> 00:34:43,590
我带着妈妈

101
00:34:43,960 --> 00:34:47,748
她很害怕，可我骑术精湛
我像足了左马驭者

102
00:35:16,840 --> 00:35:18,478
左边还是右边

103
00:35:21,800 --> 00:35:23,631
这儿还是那儿？

104
00:35:28,840 --> 00:35:30,956
好，继续走吧

105
00:36:07,160 --> 00:36:09,799
我总是很幸运

106
00:36:11,120 --> 00:36:17,070
即使在学校，我也得到了一切

107
00:36:19,520 --> 00:36:22,159
我不该和你讨论这些

108
00:36:22,520 --> 00:36:26,752
你没有讨论，我本想开小差

109
00:36:29,400 --> 00:36:32,119
这座城市叫什么名？
- 兹诺伊摩

110
00:36:32,160 --> 00:36:33,878
兹诺伊摩...

111
00:36:35,040 --> 00:36:38,237
你知道我从未去过乡下吗？

112
00:36:38,960 --> 00:36:42,509
开始是在俄罗斯...波兰

113
00:36:48,320 --> 00:36:50,356
我的枪呢？

114
00:36:50,600 --> 00:36:54,388
在你旁边...你现在用不到

115
00:36:55,640 --> 00:36:58,279
尽力睡吧

116
00:37:01,960 --> 00:37:03,678
战争结束了

117
00:37:04,640 --> 00:37:08,110
某地正鸣钟、载歌载舞

118
00:37:08,760 --> 00:37:10,910
声音来自某个村庄

119
00:37:13,480 --> 00:37:16,517
今天是5月2日还是3日？

120
00:37:17,560 --> 00:37:19,835
3日

121
00:37:21,200 --> 00:37:24,033
5月3日，战争仍未结束...

122
00:37:24,960 --> 00:37:28,714
30年的战争于5月24日结束

123
00:37:29,400 --> 00:37:32,949
普奥战争结束于7月22日

124
00:37:33,600 --> 00:37:37,639
普法战争结束于2月26日

125
00:37:39,080 --> 00:37:41,514
一战

126
00:37:42,960 --> 00:37:45,793
结束于11月11日11时

127
00:37:49,040 --> 00:37:50,951
枪呢？

128
00:37:51,600 --> 00:37:55,878
- 去它妈的枪
- 我想亲手拿着它

129
00:37:55,920 --> 00:38:00,152
- 你没把它放在包里？
- 没有，我包里只装弹药

130
00:38:00,200 --> 00:38:02,236
她为什么盯着我们？

131
00:38:04,960 --> 00:38:07,952
不知道，或许我后来把它放到了包里

132
00:38:12,360 --> 00:38:15,397
你没把表给她吗？

133
00:38:18,280 --> 00:38:21,158
你得明白，是你拿走了我的枪

134
00:38:21,200 --> 00:38:22,872
我不是找枪

135
00:38:26,120 --> 00:38:29,157
你认为她真不懂德语？

136
00:38:30,480 --> 00:38:33,870
- 一个字都不懂
- 你怎么知道？

137
00:38:34,720 --> 00:38:38,599
我试过跟她讲话，但她狗屁不懂

138
00:38:39,120 --> 00:38:41,270
俄国女人都是妓女

139
00:38:41,560 --> 00:38:44,279
你看不透...

140
00:38:45,040 --> 00:38:47,076
你一直睡觉了？

141
00:38:47,560 --> 00:38:49,073
几点了？

142
00:38:53,960 --> 00:38:55,598
快4点了...

143
00:38:55,840 --> 00:38:59,276
看那些树和树皮

144
00:38:59,680 --> 00:39:02,069
我们在朝北走

145
00:39:03,080 --> 00:39:07,312
- 我的指南针呢？
- 至少把刺刀给我

146
00:39:09,160 --> 00:39:11,720
放我手里！听到没？

147
00:39:15,880 --> 00:39:17,677
别担心！

148
00:39:18,840 --> 00:39:20,512
停！

149
00:39:25,240 --> 00:39:27,276
起来！

150
00:39:31,200 --> 00:39:32,758
起来！

151
00:39:45,080 --> 00:39:47,275
站住！否则我开枪了

152
00:39:47,720 --> 00:39:50,075
一、二...

153
00:39:59,840 --> 00:40:01,956
你想什么呢，猪？

154
00:40:02,200 --> 00:40:05,317
别靠近她！叫她转过来

155
00:40:06,720 --> 00:40:08,676
妈的，让她把手举起来

156
00:40:09,280 --> 00:40:10,952
举起手来！

157
00:40:15,240 --> 00:40:17,310
你没装子弹

158
00:40:22,360 --> 00:40:25,750
下来！快点儿！

159
00:40:27,440 --> 00:40:29,556
后退！

160
00:40:30,520 --> 00:40:33,512
她的包在座位下面，你够得着么？

161
00:40:35,960 --> 00:40:38,190
后退！

162
00:41:08,960 --> 00:41:10,951
你把枪放哪儿了？

163
00:41:12,480 --> 00:41:14,948
杀了她...

164
00:41:15,760 --> 00:41:18,593
指南针和刺刀放哪儿了？

165
00:41:19,880 --> 00:41:22,474
别让她把收手放下来

166
00:41:22,720 --> 00:41:24,073
等等

167
00:41:28,480 --> 00:41:30,198
把上衣脱掉

168
00:41:33,800 --> 00:41:35,358
不脱吗？

169
00:41:35,800 --> 00:41:37,392
一..

170
00:41:37,720 --> 00:41:39,676
二...

171
00:42:05,680 --> 00:42:07,796
她全都给扔了

172
00:42:09,800 --> 00:42:12,473
她打算把步枪也给扔了

173
00:42:16,880 --> 00:42:19,155
脱！把裙子也脱了！

174
00:42:34,280 --> 00:42:37,750
毙了这只母狗...

175
00:42:38,840 --> 00:42:41,274
我们放了她吧。快走！

176
00:42:42,280 --> 00:42:46,478
她为什么能走？你疯了？

177
00:42:47,400 --> 00:42:49,709
快走！

178
00:42:52,680 --> 00:42:54,591
回家去！

179
00:43:45,280 --> 00:43:47,396
天哪

180
00:43:48,440 --> 00:43:51,034
救命！

181
00:44:25,960 --> 00:44:29,077
- 她走了
- 你这么认为？

182
00:44:29,960 --> 00:44:31,916
我什么都看不到

183
00:44:32,160 --> 00:44:34,913
如果她...母狗

184
00:44:40,960 --> 00:44:45,556
已占地区的膳宿规定不包括...

185
00:44:45,600 --> 00:44:47,556
别说了！会让你有用武之地

186
00:44:47,600 --> 00:44:54,278
在乌克兰，和当地平民在类似的...

187
00:44:56,280 --> 00:45:00,558
狗屎洞穴的屋檐下和平共处.

188
00:45:02,960 --> 00:45:09,195
那只母狗跟踪我们，记住
她长着俄罗斯人的眼睛

189
00:45:09,240 --> 00:45:11,037
她走了很长时间

190
00:45:52,560 --> 00:45:55,757
我们什么时候走出这片树林？

191
00:45:57,480 --> 00:45:59,948
我们最终要走不出去了吗？

192
00:46:00,640 --> 00:46:03,074
我们走

193
00:46:09,440 --> 00:46:11,715
请你闭嘴！

194
00:46:25,840 --> 00:46:28,274
停一下！

195
00:46:58,960 --> 00:47:01,918
请等一下

196
00:48:25,560 --> 00:48:27,278
回家！

197
00:48:27,960 --> 00:48:30,110
回去，否则我毙了你！

198
00:48:42,800 --> 00:48:44,472
冈达？

199
00:48:49,040 --> 00:48:51,395
冈达！冈达！

200
00:48:51,880 --> 00:48:55,316
请你杀了我！

201
00:48:57,800 --> 00:48:59,870
别叫啦！

202
00:49:20,960 --> 00:49:25,397
她从来就没想让我到树林里

203
00:49:27,680 --> 00:49:29,671
她知道吗？

204
00:49:30,960 --> 00:49:32,951
我们很快就会出去了！

205
00:50:41,440 --> 00:50:43,590
快点儿！快跑！

206
00:58:41,680 --> 00:58:43,432
喂？

207
00:58:45,080 --> 00:58:46,752
喂？

208
00:58:51,480 --> 00:58:53,072
过来啊

209
00:58:55,080 --> 00:58:56,593
有人吗？

210
00:58:58,520 --> 00:59:01,830
你可以把马和车都带走

211
00:59:10,240 --> 00:59:15,030
钱和别的东西都在睡椅上

212
00:59:17,440 --> 00:59:19,476
我的伙伴死了

213
00:59:21,200 --> 00:59:22,952
都拿走吧

214
00:59:30,840 --> 00:59:32,592
谢谢

215
01:00:56,800 --> 01:00:58,552
勇敢的马

216
01:04:03,280 --> 01:04:05,271
你不会再杀任何人了

217
01:04:09,320 --> 01:04:11,356
再也不会了

218
01:04:12,960 --> 01:04:15,349
你明白我的意思么？

219
01:04:16,800 --> 01:04:18,119
妈妈？

220
01:04:19,320 --> 01:04:20,958
妈妈！

221
01:04:35,200 --> 01:04:37,316
德国人

222
01:04:38,840 --> 01:04:40,671
你听到了吗？

223
01:04:41,600 --> 01:04:44,831
你不懂我说什么吗？

224
01:04:54,880 --> 01:04:56,598
站起来！

225
01:05:11,440 --> 01:05:13,795
站起来！

226
01:05:15,040 --> 01:05:16,951
站起来！站起来！

227
01:05:19,600 --> 01:05:22,160
我要把你像狗一样杀死！

228
01:05:23,120 --> 01:05:25,873
像狗一样！

229
01:06:00,480 --> 01:06:02,311
滚开！

230
01:06:08,760 --> 01:06:10,910
滚开，无赖！

231
01:06:16,760 --> 01:06:18,751
走，快走！

232
01:06:19,560 --> 01:06:21,755
去你的奥斯德里赫吧！

233
01:06:55,480 --> 01:06:57,835
你干什么？滚开！

234
01:07:04,560 --> 01:07:07,199
你等什么？等审判日吗？

235
01:07:26,840 --> 01:07:28,751
别盯着看了！你走！

236
01:07:31,200 --> 01:07:32,918
别哭了

237
01:07:32,960 --> 01:07:36,157
你还想干什么？

238
01:07:46,040 --> 01:07:47,837
真静啊

239
01:07:49,720 --> 01:07:51,551
战争结束了

240
01:07:53,480 --> 01:07:55,436
今天是5月4日

241
01:07:57,560 --> 01:08:00,472
5月4日这天，有北京运动

242
01:08:01,400 --> 01:08:03,960
波旁王朝复辟

243
01:08:04,400 --> 01:08:07,358
发布工作时间的政令...

244
01:08:10,600 --> 01:08:13,672
还有我弟弟降生了

245
01:08:47,400 --> 01:08:50,949
留作纪念...

246
01:08:52,560 --> 01:08:54,232
你懂吗？

247
01:09:02,640 --> 01:09:04,631
汉斯...是我的名字

248
01:09:39,240 --> 01:09:42,152
滚开，德国人

249
01:10:02,720 --> 01:10:04,676
不，德国人

250
01:11:51,240 --> 01:11:54,232
该死

251
01:11:56,400 --> 01:11:58,960
哎呀！我可以干掉他们吗？

252
01:11:58,995 --> 01:12:01,520
我可以干掉希特勒和这只母狗吗？

253
01:12:01,960 --> 01:12:04,474
想像一下，他们在睡觉

254
01:12:05,200 --> 01:12:07,555
就好像没什么大事一样

255
01:12:08,600 --> 01:12:10,636
他是党卫军吗？

256
01:12:11,800 --> 01:12:14,473
他把东西都摘掉了

257
01:12:14,800 --> 01:12:16,552
连纽扣也没留

258
01:12:16,600 --> 01:12:18,511
哎呀，他们...

259
01:12:19,880 --> 01:12:21,757
他们在这儿...

260
01:12:22,360 --> 01:12:24,794
你认为这可能吗？

261
01:12:25,520 --> 01:12:26,873
我们动手吧

262
01:12:48,600 --> 01:12:50,033
怎么啦？

263
01:12:50,080 --> 01:12:52,435
- 继续啊
- 小心点，母狗

264
01:13:00,960 --> 01:13:05,511
拜托，各位长官，我是无辜的

265
01:13:06,400 --> 01:13:09,278
闭嘴

266
01:14:01,360 --> 01:14:03,157
刚才折磨他没什么意义

267
01:14:04,320 --> 01:14:06,550
我们毕竟不是纳粹

268
01:14:06,551 --> 01:14:07,551
subtitled by Kostej (kg)

269
01:14:07,852 --> 01:14:10,512
中文字幕：快刀浪子
字幕校对：一"一

