- 这里不是大黑岩
- 我们一定是错过了路口
- 回到马车那里去
我们继续往前走
跟上！
我们为什么要往树林里走？
到过这片邪恶树林的人都…
- 管好你自己然后给我闭嘴！
翻译，一"一(zzz)
美女与野兽
豆瓣电影字幕组
举办双重婚礼
这真是镇上的大喜事！
- 把裙子别起来就可以了,
只等他们送珠宝过来
再戴上祖母绿宝石
姐姐们，你们真漂亮！
- 下一个就是你了
如果你来买藏红花粉，
我丈夫会给你打点折扣的
- 我丈夫会买给你珍珠和钻石
不打折，但一定是最漂亮的!
我希望你至少能钓到一个公爵
别像我们一样，找了商人
一座宫殿, 盾形纹章…
- 大堆的金子, 闪亮的金币
- 我不想结婚
父亲会孤单一人
- 父亲会再讨个妻子
- 就像他曾有过的
否则你都不会出生
醇香老酒
这酒真辣舌
也须用这个来款待客人太奢侈了?
看这漂亮的金色
我已经从摩洛哥定了几桶白葡萄酒
- 但是你的货应该昨天下午就到了！
- 这段路很长
- 但是我已经因此损失了50金币
为了借你钱我自己也欠了一身债
3万可是一个大数目!
- 但你可以以两倍的数额赚回来！
况且
我把我独一无二的大女儿许配给你
她还有她的一大象嫁妆！
我们的马车正运来
威尼斯的镜子，布鲁塞尔的蕾丝
印度的香料，上等的瓷器
日本的珍珠以及阿姆斯特丹的钻石
这是我最大的一笔生意！
我把我所有的财产都压在了上面
- 我们也是！
- 先生们，干嘛争吵？
我的支票已经在今早付过了…
- 别忘了我也是！
我从不欠别人的债
前面没路了
我们必须砍树开路！
停下！
后退！后退！
怎么了？！
那是什么？
嘘…嘘……!
停下！别砍了！安静！
我们继续！
这后面肯定有条路
让马车掉头！
赶快掉头！
大夫，打扰您一下，那个…
磨房荒废着，抱歉
但我们必须修好那水车轮!
爱情随风而去!
管好你的金匠
叫他别打我珠宝的主意…
- 至少他没像你的香料商人一样
连我们的家具都搬走了！
- 他只拿了马车和房子！
我们就要睡桥底了
等我们真正结婚的时候
我们会穷到连鞋子都开口了！
- 父亲会把星星摘下来卖掉…
还会在集市上贩卖阳光…
那会是笔大生意
朱莉叶会吆喝：
请买一便士的阳光吧…！
阳光是用金子做的！
- 只要能帮助父亲…
- 她多高尚啊！
只要能帮助父亲，
她会去卖我们最后一个裂口的马克杯
- 只剩三条腿的桌子！
- 没人要的她母亲的画像
这个石膏像框大概只值
我一条珍珠项链的绳子
- 还有一串钻石项链
- 还有蛋白石戒指
- 蓝宝石头饰
- 一顶装饰有鸵鸟羽毛的帽子！
- 一个狗脖套
- 一些猫的排泄物
- 瓜分完我们的画像了没?
至少我们还没挨饿！
爸爸…
- 她们想结婚了
他们不会原谅我沦落成乞丐
- 不要难过！
这不是你的错
- 一个商人必须承担各种风险！
这个肖像画家非常出名
我当初是付给他的金子
我爱她
希望她会原谅我，
在这个非常时期卖掉它
来！
你的姐姐们想要金子和钻石
你想要什么？
一辆金色马车？
月亮怎么样？
或者一朵路边的玫瑰？
- 我只要您安全回家
不要在晚上上路！
不要靠近黑森林，它被诅咒了
- 那是你母亲给你说的故事，我知道
那森林和宫殿被施加了邪恶的诅咒
你长得真像她
就像她现在正站在这里一样
谢谢，谢谢您
谢谢您，先生
不管您是谁
您出手阔气像个王子
不显于人前
却有着最美丽最善良
就像朱莉叶
- 我应该把你丢去喂狼
我的玫瑰花…
看着我！
- 上帝啊！
- 看着我的眼睛！
我看上去美丽且善良吗？
- 你是…
- 你说什么？说完！
一个怪物！
就为了一朵玫瑰…
- 我给了你金子和宝石
你居然摘我的玫瑰花…
- 我有三个女儿
玫瑰是给我的小女儿的
- 她们三人之一要自愿来我这里
只有这样你才能活命
- 不！
- 只有这样你才能活命…
- 不！不！不！…
但请允许我最后回去道别
去安排我的后事
我会回到这里-
我发誓
- 人类值得信任吗？
把玫瑰花给她!
这太好了!
我真开心!
现在你可以选你喜欢的了
- 那是谁的马?
- 那匹马是来接我回去的
- 一面镜子!
- 让我看看!
您什么时候回来，爸爸?
- 未可能会去很久
到海的另一边
- 您在为什么事烦恼吗?
您发烧了
- 是因为太开心了!
我给你带回来了最珍贵的东西
- 是什么?
- 最珍贵的东西?
- 还有比这更便宜的吗?
- 这朵玫瑰是我用生命换来的
- 但是爸爸…
- 这就是为什么那匹马在下面等着
我答应会回去
除非你们其中之一
自愿用自己的生命换取我的
- 陷在我们可以嫁给任何人了
即使是个公爵?
- 即使公爵也没有这些宝石!
也许一会儿就会有马车驶进院子
车门上镶着盾形纹章
她很美是吗?
看看那白皙的喉咙？
你知道她的血一定很甜美
- 安静!
要逃避么?
- 我不想要她的血!
树林里的血已经够多了!
你还有时间往回走!
你必须杀了她！
现在
否则她会害死你的
她的美貌，她的声音…
…她纯洁的灵魂!
- 闭嘴!
这张脸多令人憎恶!
到处是血
- 开始为做的感到后悔了吗？
你失去了内心的平静
作为一个动物，你孤独但快乐
你的灵魂什么也感觉不到
包括爱或恨
你的动物本性限制你的同时也在保护你
- 但我还拥有人类的声音!
- 这便是你身上的咒语.
非鸟，非兽，非人…
- 我现在真的厌恶我自己
- 你可以得到她
她的眉，她的眼睑向两片白玫瑰花瓣
她的身体因为不安而轻微颤抖
让她玫瑰似的眼睑盛开
然后看到你，怎么样？
- 她一定不能看到我!
她会因恐惧而死的
- 她早就该死了
你只需要稍稍用力
捏碎她雪白的喉咙
你还有时间!
如果你不捏碎她的喉咙
你会遇到比诅咒深重100倍的灾难
你今晚必须杀死她!
- 对，我必须杀死她
谁在哪里？
有谁在这里吗？
不要转头!
呆在那里!
我吓着你了吗?
- 没有
你就喜欢这样…
但是被陌生男人在背后盯着你
感觉可不舒服
- 男人，你刚才说？
- 我没有冒犯的意思
但你确实是个陌生人
- 你父亲没跟你说什么吗?
- 只告诉我他因为摘了你的玫瑰花
所以必须以生命作为代价
- 没有别的?
- 没有
- 他没有强迫你来这里吗?
- 你是自愿的?
- 是的
- 为你的父亲做这样的牺牲?
- 不是
- 别转过来!
你今天早上欣赏了我的雕像
我以后每个晚上都回来看你
但别试图看我的样子!
- 为什么，看到了会怎么样?
你还在吗?
先生!
呆在那里别动!
- 都快到午夜了…
- 我出了趟远门
- 你受伤了吗?
玫瑰花上有血迹
- 它生在林子里
长在动物经常和水的井边
- 继续说
我喜欢听你说话
你的声音真好听
- 月光但倒影在水中
树林散发着芳香
动物们饥渴的舔喝甘泉
The forest is fragrant,
周围的一切仿佛都不存在…
- 还有呢?
我不知道了
我希望你在这里住得开心
我可以再多呆一会儿吗?
- 你是这里的主人
- 不，你是这座大宅子的女主人
- 但我总是一个人
请继续弹奏
- 晚上好
- 晚上好，朱莉叶
你过的还好吗？
- 像往常一样，很丰富
谢谢
- 你呆在这里快乐吗?
哪怕只有一点点?
- 快乐，但是…
- 我知道！
你整个下午都在大门边驻足…
你想家了
你的父亲…
- 他还好吗？
- 我应该每个晚上都告诉你它的状况
- 你真是太好了
他现在在做什么?
- 他活着并且健康
- 谢谢你
上帝啊，我请求你，让这是真的!
- 你怀疑我欺骗你?
如果你要证据
走到外面的台阶上去
- 台阶？
把帘子拉开!
- 那后面只有一堵墙!
- 把门打开!
我的父亲
姐姐们和她们的未婚夫!
- 两个可怜的男人
但你的姐姐们很快乐
我只要知道
她现在怎么样了…
- 他在说谁?
- 我们还有个妹妹
我可以下去吗?
- 不行!
- 只去一小会儿
告诉他们我还活着
- 不行!
我说过让你见到他
但没说让他见你…!
你真漂亮!
- 你居然说出这样的话
看来我的嫁妆一定价值连城…
我…
- 我要你尽力榨干我父亲!
- 能和你跳这支舞是我最大的荣幸
- 别这么谦恭!
我还要还债给你呢…
我要拿走这面镜子
- 不行，它是我的!
父亲说过会给我的
你这样做真残忍!
可怜的父亲!
你为什么不说话?!
你每个夜晚都出现
我却不准见你…
我恨你!
- 要我离开吗?
- 不!
请不要走
只剩我一个人的时候更糟糕
我决定把钢琴板竖起来
好偷偷看你一眼
然后我突然害怕了
我怕转过身去
但不是因为害怕你的愤怒
我怕我身后谁也没有
我一直是孤单一人
完全孤独
我听到的所有声音都是我的想象
你的声音，你的脚步声
你的呼吸声，包括玫瑰花!
还有你说的那些话
那些话出自哪里?
- 来自我的灵魂 - 如果我有的话…
那些话真美，但我不明白
你是谁?
我甚至不知道你的名字
- 不要急!
总有一天你会给我冠上一个名字
我恐惧的等着那一天的到来
- 为什么说得这么神秘?
我很高兴有你的陪伴
把你的手给我！我想触碰你
- 不!
- 我们在为对方制造痛苦
你从未和我共进晚餐
从未和我一起喝酒
你现在和我喝好吗?
- 把酒杯举高!
- 不!
- 怎么了?
我冒犯你了吗?
回来!
别把我一个人丢在这里!
手!
人类的手!
我有人类的手!
- 对你来说更糟糕!
你的脸孔首先就把你归为人类之外
你的人类双手也把你排除在
兽类和鸟类的世界之外
现在你真的是孤独一人了!
无助而可笑的生物!
二十年来，所有生灵都惧怕你
没有人类胆敢踏入你的王国!
- 我太高兴了!
我要告诉她我的幸福感
怎么才能让她分享我的喜悦，
她还没有见过我丑陋的脸孔
她只知道我的声音…
- 给她你爱她的证明!
- 什么?
- 在她看到你之前杀死她
- 不!
- 那就放弃你自己的生命
- 怎么做?
- 放她走!
- 她不会再回来
我当然没有爱上他?
他都没有见过我…
也许他觉得对我来说他还不够英俊?
或者我对他来说不够漂亮？
我真傻!
是你吗?
- 请原谅我!
我突然出现
- 发生了什么事?
- 没什么!
只是…
要我离开吗?
- 为什么?
请务必留下来!
- 对于早上来拜访
我还没有争取过你的同意
你现在知道是可以的了
至少可以让我的日子过得快一些
我喜欢听你的声音
它会告诉我你的长相
向我揭示你的脸
这些魔法，它们是多么神奇啊!
一个会自己布置的餐桌
一个会自动点燃的壁炉…
这整座房子
我母亲跟我说的童话…
- 我爱你，朱莉叶
- 你说到爱，仿佛你真的爱我…
你的手真美
我熟悉你的声音，
现在我触摸到了你的手
- 你这么说只是为了去除尴尬
我不习惯被夸奖
每个女人都有力量
美化她爱的男人…
但今天我恨开心!
请听我说!
我可以见你吗?
我常常梦见你
在我的梦里我见到你…
你的脸
…你的眼睛…
…你的嘴唇
我在这里的第一晚梦到
你救了我的命
你双手抱起我
带我到了安全的地方
- 继续你的美梦吧
如果你梦到的都是那些你编造的
我的好
你越频繁做这样的梦
你就会越早见到我
也许我会和你梦到的一样
- 不!
- 什么是?
怎么了?
- 还有人在这里
有一个可怕的东西
在那里，玻璃倒影里
一张奇怪的恐怖的脸…
你在哪里，不要离开我!
说话呀!
在我疯掉之前
- 那就是我
- 我不懂你再说设么
你看到了我的脸，朱莉叶
你现在可以转过来了
这世间还有比这更可怕的吗?!
不
- 不用害怕
我会离开，再也不会出现
我不配站在你旁边
你太美了
我却是一个怪物
- 不!
你很吓人
但你并不邪恶
你为什么欺骗我?!
- 你到这里的第一晚就会恐惧的逃走
并且我会被迫到林子里去捉住你
然后杀掉你
- 我不相信!
我看见你的手
听见你的声音的时候…
再说点什么!
给我你的手!
- 你太美好了!
不要强迫自己!
我不想把你关在这里
你知道帘子后面的门
你可以离开
我爱你，朱莉叶!
- 让我们就这样呆着!
让我们再也不醒过来!
- 再见，朱莉叶!
- 不!
不要走!
不要站在那里背对着我!
转过来!
不
走开!
朱莉叶!
那花瓶是我的!
- 是我先看见的!
父亲说…
- 不行! 你已经有了油灯
- 放手!
把它给我!
- 她从哪里冒出来的?
- 我们一定是晕头了!
朱莉叶早就死了!
- 你们当然不是怕我吧?
- 你们再害怕什么?
她不是鬼魂!
- 姐姐们…
- 看呐!
我从没见过这么美的裙子
让我试试看!
- 看这拖鞋!
依我看比皮质的还要好!
- 还有这金项链!
足够买一座宫殿了!
要早知道会这样，
我就把我自己献给那怪物了!
- 看这钻石!
借给我戴戴!
让我看!
- 等一下!
- 我也在哦
我们都还没有亲吻
- 我们一直都非常担心你!
- 父亲在哪里?
你们的丈夫呢?
看到他们我都快开始嫉妒了
- 你在那里见到他们的?
在酒馆还是和那些妓女在一起?
- 婚礼上还有一些剩下的酒
他们或许会回来喝
- 我们给他们个惊喜，
把你的裙子借我!
- 我向你买！
我丈夫…
- 他情愿被咬断手指
也不愿你掏出一分钱!
- 你呢
你还数他午餐时吃了你几颗豆子
- 借我你的项链!
- 你的裙子，我先要的!
- 姐姐们…
他叫这个房子…
- 这个破旧的烂地方!
我们的妻子们真是不知道
她们有多幸运…
- 嫁给我们…
- 像她们这样又老又丑…
- 爸爸!
- 朱莉叶! 你回来了!
他没有杀掉你
怎么样?
那个女巫!
去她妈的!
看呐!
只要她在这里，
我就再也不跨进这家门一步!
- 我们走!
我们岳父大人的宝石？
酒也都不见了!
- 贪婪无止境!
只要还有什么她们可以拿走…
来吧，你一定累了！
我从未原谅过我自己，让你替我去
- 请不要提这件事!
您不知道能回家我有多开心
朱莉叶!
- 是你吗?
是你在叫我吗?
- 朱莉叶…
你怎么了?
这里没有人啊
只有我们
- 这玫瑰花?
- 花园里摘的
它快死了
昨晚下雪了
你能听到我吗?
你一个人吗?
- 不，不要想念我!
我也已经不再想念你了
- 他向你施了魔法
我不能让你回去!
我现在只有你了
- 我在等你，朱莉叶！
我爱你
请回来吧
- 我很冷
你在哪里？
我就快要死了
我所有的仆人都消失了
人类的手，我连一只狗都杀不死!
朱莉叶!
- 你太可笑了!
被人类的对死亡的惧怕填满…
在你爱上她之前，
你根本不会考虑死亡
现在你知道
一旦你变成人类你就会死去
- 即使这是代价！
- 为什么？为了谁…？
你有眼睛，但你将再也看不到她
你有双手，但又有谁可可以拥抱…?
- 我爱她
你不能死！
这不是我！
这不是我的眼睛！
- 他们就是！
- 不是！
我的眼睛变了，因为我要死了
如果我就这样死去
我是在对你的渴望中死去的，朱莉叶
- 朱莉叶！
朱莉叶！
我的朱莉叶…
原谅我，父亲
你在哪里？
不要这样对我!
回答我啊！
醒醒！
你不能死！
我不在乎你长什么样，
对于我而言你很英俊！
你说过
每个女人都有力量
美化她爱的男人…
朱莉叶！
这个声音…
这双眼睛…
是的，就是你！
结束