似水年華
強音.  現在.  就這樣
加重節奏.  注意速度
低音提琴怎么了?
看在上帝的份上
簡直不知所謂,  洪扎
我覺得沒奏錯啊
時機, 總的來說,
是獨奏者自 己掌握的
我們可以奏快,
也可以奏慢.  我不知道
我們音樂會前可能
還要和他彩排一次
作品的總體節奏度
到那時再決定
但現在, 先生們,拜托
你們按我要求的演奏
保持我演示給你們的
速度. 希望你們都清楚了
是的
先生們, 這是正事. 音樂會
還有幾天就上演了
這可不是雜耍表演.
是嚴肅音樂
加上士兵有65個人
這意味著在彩排期間,
你們要坐在
我現在讓你們坐的地方.
沒有借口
否則就變瘋人院了.
會有士兵
我們現在連連一半都還沒到.
我希望演出完美
我們已經賣出 了180張票
240張
瞧, 先生們. 240張票
換句話說,我們至少多賣了60張
記得我們上次音樂會
演奏耶洛維奇的時候,有80%上座率
我和斯馬切克醫生聊過,他也會買張票
那么, 先生們, 來點雄偉的
我忘記之前問下, 演出前的彩排怎么完成?
獨奏者有足夠時間嗎?
我不知道.我讓他提前一天來
但愿如此.很好.好的.
我們開始
我們稍后再處理你
班巴斯,  那不錯
哦, 陽臺上啊
就是它了
那就是我要說的--陽臺
在那里吃飯一定不錯
的確
想來點醋栗嗎?
好的,要點兒
稍等.    沒關系
肯定還有一個
耐心找找
爸爸,爸爸
來這里,我的孩子
那么, 瑪麗,
你怎么說?
爸爸 卡嘉才在
澡盆里待了一小會
真的? 你不能那樣,
卡嘉,  壞孩子
和叔叔打招呼
你好啊
你好
告訴他你的名字
又怎么啦?
你是個大姑娘了,
是嗎?你在哪里上學?
你是個壞小子, 去吧
我不知道他今天
是怎么了
班巴斯,  告訴我,
你有幾個孩子?
瞧,  皮特. 別叫我班巴斯.
瑪魯斯是不知道
她咬你了?我們把東西都吃光, 不給她留
那會很不錯的
卡嘉要一些,  爸爸
要一些,嬸嬸也要一些
嗯,叔叔也要吃
你好.  進來吧
給媽媽看看那
野獸咬你哪里了,給她看
這里,是嗎?
真是個野獸
卡嘉,  坐下.
老實一會兒
請隨便用
來一些, 小姐
不,謝謝,我喝茶就成
皮特!  我還有些. .
你們舉行什么演出?
我們是演出古典樂的.
畢竟,我們不是在布拉格, 老伙計
自從卡嘉是那學校的
校長后. 就很不錯了
他不用處理太多孩子
方面的事
主要是老人
他偶爾回家胡言亂語,
是吧, 卡嘉?
他們在布拉格也沒別的什么演出啊
不,有的. 比如交響樂團.
他們還出國
藏貓貓
那是交響樂團.
是的
我們就是走遍全國演奏斯特勞斯華爾茲
造房子的時候我們也經常發狂
你知道那簡直把你神經折磨到…
你們也偶爾發狂?
不.  班巴斯發狂?
我可不信
哦,你是說卡嘉?
他嘛. .
藏貓貓
我們發現了一個新的耶洛維奇
所以,我們演奏他…
有人從布杰約維采的
電臺來錄音
你不會相信的.
但聽起來不錯
你瞧,有些東西被查禁了,
有些又放開了
卡嘉,  別淘氣.
到這里來, 乖孩子
沒事,我們玩得很好,
是嗎?
他得學乖點
你造了多久房子?
差不多7年
你干什么?
看看你有多結實
你能搬兩塊磚.
你當然能
很重,是吧?
是的, 當然
你在抱怨
沒有
還想再加點?
當然
沒打著,母狗
瑪魯斯,  那是什么?
別管他,  卡嘉
夠了.
你知道這才襯你
取下來
別那樣.你瘋了.
拿下來.    等等
看在上帝份上,
不是這樣.    你真笨
什么?  等等. . .
班巴斯
班巴斯,  過來.
我拿不住了
等等. 別扔.  你敢
別管它們
多好的磚啊
瞧, 一次8塊磚
看那里有多少,伙計
那說明有很多醉漢
是的, 醉漢
但我們蓋房子的時候,
經常口舌發干
好像每個醉漢5杯
當然,還是雙份的
那就是
5次…被5除
有800個醉漢
什么?超過80?
沒人會相信.
我們肯定瘋了
什么都拿磚來度量
卡嘉!     什么?
我邀請, 這位先生…
我
去參加葬禮
但他對葬禮沒興趣,爸爸
不管感不感興趣,
好歹也是音樂
我什么都沒說.
好音樂也是.你瞧
我們一開始演奏,大家就都哭了
即使是親戚
最主要的是,
一次葬禮, 200塊磚
奶奶
你要什么?  那只
母雞在干嘛?
她又來了?   那兒,
你看
她在找孵蛋的地方
走開…該死.我跟你說
多少次別放這里了
是的,是的
卡嘉,  別管她,你會
弄傷她的這里, 這里
這兒除了母雞還是母雞
你什么時候一轉身都會踩到東西
那又怎樣?  又不關你事情
是啊,但看看我的車.
車庫都快變雞窩了
但這也不只是你的車.
你爸爸和我還出 了2萬呢
是,我耳朵都聽出繭子了
我就是得不斷提醒你.
你就是不長記性
我怎么了?我干活跟奴隸
一樣. 手都快毀掉了
你不是有了棟房子嗎?
是的, 房子.我告訴你.
這是那只雞最后一次在這里
只要你別管她.
你知道兩個蛋之間
來這里, 這里
挪過去點,你擋道了
是的     她怕你
這里, 小東西, 來這里
爸爸, 車下面有只母雞
那個怪物在哪里?
你看到她在做什么了吧?
我要給她們點顏色…
這里, 這里
等等, 別開車
卡嘉,  走開
看在上帝份上, 卡嘉.
你要干什么?
她們會不產蛋了的
你瞧, 不同地方的人
有不同的愛好
但是悲傷都是相似的
你知道那句諺語
悲傷調子走天下
人們就是更喜歡
痛哭一場
還有這個…如果流淚了
就說明是有事
我會去看看
當然,但別流眼淚
這么漂亮的眼睛
多可惜
減震器不太靈光
卡力克,  他不敏感嗎?
誰?我?為什么?
我現在需要個女人
那你怎么不?
我可以嗎?
我看你們的方式,
當她優雅的走路的時候
真是有事發生了
她很可愛吧?
可愛?簡直是珍珠
如果我這里和
那里能加上點
瞧, 它對我起的效果.
我能看出來
你看過荷蘭傘兵的故事嗎
從3千米高跳下來,
沒帶降落傘
掉到棉花堆里?
一點事都沒有
3千米?那真奇怪
如果他掉到棉花堆里
就有可能
我曾經從3倍于這么
高的地方跳下
相當于從二樓跳下.
但地上沒棉花. 只是水泥
那可真是摔得慘…
我是說“跳”
我的腳整個流血
你當時穿的什么鞋?
鞋子沒問題.但我是
拿在手里的
我步行從布杰約維采到
維也納的時候穿的
我坐火車回來
我回家后,爸爸說: “你買了新鞋子嗎?”
不, 這是老鞋子.我說
我大限已到
墳墓在召喚我了
帶我去安息
我的愛人們
擦去你的眼淚
我們最終會在那里相會
我們的救星基督堆
我們仁慈
對我的靈魂仁慈
再見,朋友們
終點到了
是的, 絲米塔那
親愛的老人,
但他聽到…
我曾經和一個
姑娘在玉米地
她哭著,是的,她也哭著
除了這里沒有玉米
那又怎樣?
爸爸,我們…
是的,我們走
皮特切克
根本不是皮特切克
那是什么?
最后一次, 如果你猜不到,
說明你根本不愛我
那…
這里,你看,我愛你
跟以前一樣
錯了.  瞧.
我. . 愛…你
根本不是那樣.
是…我愛你
來這里. 又錯了.看這里
有音樂感.我愛你
你又在炫耀了.
我沒有,但是…
但是那不是, ,
好的.我會告訴你一些事情
瞧,我為你哼唱.  聽
看你能猜到…
不…瞧
那里…
小小的魚兒, 沉默的臉
聽到你有神奇的魅力
知道我心的折磨
你知道我的
愛人在哪里
我們得走了.
他們按喇叭都按瘋了
那就是我總是和你說的
什么?
她贈我金戒指
我給她玫瑰
證明我對她的愛
我給她一支玫瑰
好景不長
他離開了這世界
可愛的女孩
也離開了這世界
大伙兒怎么樣,
他們哭了嗎?
當然, 全哭了.
你喜歡嗎
我們走.我餓了
你喝酒了,是不是?
他們不放我走
當然,我家男人
這么受歡迎
不久前,他們過來,
把他們…
卡嘉…他們是哪里人?
我不記得了 …給我們
拿水泥的那些人
我最后還是拿到水泥了
是的,但你從哪兒拿到的,
從維特拉那里?
記住, 當我們在那里演奏的時候
沒有任何不同
但我告訴你們,他眼睛里有淚.
老絲米切克
我有爭論嗎?
大顆大顆淚珠往下掉…
那沒什么不同
當然…但是馬卡切克,
哭得跟個孩子一樣
我們根本不能
讓他安靜下來
好啦,他們都哭啦
當然,他們都哭了.
記住瓦尼切克這個例子
他都說不出話來,
他就哭成那樣了
要不你不會得到
這些頭街的
雞腿給年輕姑娘
你喜歡雞腿?
我也要雞腿
吃飯的時候不要說話.
我們有客人在
卡嘉.  爺爺也沒雞腿,
他也沒在意,是吧?
請別過去了.
不用慣他看見什么就要什么
但他喜歡吃啊.
這里,吃雞腿.  還有…
卡嘉,  你在做什么?
馬上放回去
都給他吧,
我們和皮特分這個
當然
不, 不能那樣.你們
會吃不飽的. 拿我的
別那樣
給你,吃我的
不, 那樣你都沒有了.
我們分我們的
你怎么分雞腿?
我們可以設法…
瞧, 這樣分最好
那你吃雞腿吧
那, 就這樣. 費了
這么多 口舌
放手      夠了
有趣吧?   夠了.
起來去睡覺
你們兩個.現在.
別朝他們喊叫.他會生病的
來, 卡力克,
我們一起走, 來
不, 不是你, 坐下
小孩子…
她比小孩子
還糟糕
你看.他回來了.
帶著啤酒
你好
我是藥劑師
對不起    我退休了
哦,我們的藥劑師
你們挺開心啊
我們還沒吃完飯
來, 坐下
進來.他們會
高興看見你的
我帶了 …跟往常一樣
你不該這么破費…
沒關系. 小小心意
那是我們的藥劑師
沒什么
小姐,你的飯涼了
對不起,我不知道
自 己是怎么回事
別擔心. 這里充滿樂趣
他們習慣了
你是剛好碰上了
我們來洗
你怎樣,  卡嘉?   你也來
就像在酒吧一樣
怎么說?
重音
更多重音
輕聲
爸爸, 音量小點
現在…釋放出來
出來,我當然能釋放出來
一起
強音
輕聲
巨響
是她的扁桃體
這些不錯
我們不能這樣, 先生們
我拉得很精確
爸爸
我關節不行了,
就這樣了
你老是把什么
都怪關節頭上
砍木頭的都能拉這個
砍木頭可以.
可我比砍木頭的還辛苦
你聽你拉的都能
分辨出來
你怎么不拉了?   沒用
別傻了,  班巴斯.
畢竟我們就是想演奏
我們要不演奏,
要不吵架   你是對的
小姐…小姐
來看看這張戰前的
鐵絲網床
我自己做的
你不會相信的,
我是個現代女性
但那是…
你可能不知道,
我跟你說
那個老頭綁架了我
我們就認識了3天
你瞧,他們和
雜耍團來的
我家里人報警找我,
但我那時都在法國了
你知道,現在聽著是挺有趣的,
但我可憐的媽媽
來, 試試
別害羞啊,盡管試
我現在身手不行了
你的膝蓋要收緊,
后背要優雅地彎曲
米娜雷就很棒.
而且她能站在馬背上做
你瞧,我們曾經是朋友
我也想找個時間騎馬,
但只是騎在上面
哦, 那是.我那時跟
現在很不一樣,各方面
但你現在還是…
我們開始蓋房子前,
我還天天練習呢
但現在我都怕把背弄疼了
我會上鬧鐘.躺下數到40
腿不要抬太高,也不要太低.
就是最疼的那個位置
這是養胃的最好辦法
我告訴瑪魯斯上千次,
但他不聽
她隨她爸
一個女人, 想想吧,
居然愛喝啤酒
對不起, 先生們.
我小手指感覺有點木
我不知道原因.
瞧,同事們
我能叫你們同事嗎?
當然可以
你看它有點…
可能它需要多點練習
我們再來一次, 先生們
你知道, 到了我這歲數,
關節和指頭
都不怎么聽使喚了.
到歲數了,是吧?
我們開始吧, 希望
我拉琴的時候會感覺好點
我們進行第二次重復
在這個小節之前
輕聲
強音
爸爸, C調升半音
哪里?
不要拉成C調
我明白 了
但是, 先生們,
我很喜歡這個樂章
如果我進過音樂學院…
皮特
皮特,  你看見了嗎?
皮特,  你看不見嗎?
我看見什么?
我看見了
很漂亮吧?
皮特!  黑色的
我們看見了
別干擾我們
先生們,她還年輕
我過來的時候,
她都笑成那樣了
我能怎么辦,我也笑了
我們現在從A大調開始
我想聽到第1和
第2小提琴的聲音
我還以為你要點東西呢
我們是要
別干擾我們了
你好, 維拉
我不是維拉,
我是斯特帕
你是皮帕,是嗎?
我喜歡你,
我喜歡你維拉
我是斯特帕,  瞧
斯特帕
斯. . .  斯特帕
斯特. .
斯特. . .  斯特帕
對啦.你叫什么?
耶. . . 耶羅斯. .
好聽的名字
你喜歡嗎?   嗯
跟我散散步
你想去哪里?
我喜歡你,我真喜歡你,
斯特帕 但我很丑
你真的喜歡你.
你是個漂亮女孩
我一輩子都沒見過
你這么漂亮的
你這么說就是想
讓我和你散步吧
再來點,很好
再試試
啊, 就那里, 真好
再往上點  瑪魯斯
這里?
肩膀.很好
8, 9
10,好了
好,我要走了
再親下
別走
但斯特帕,  我還沒和
班巴斯好好聊聊呢
明天又是新的一天了
好的.  但明天
就是音樂會了
我們現在還有
時間討論下…
那好, 等到20
好的, 過來
11, 12, 13   不, 不
那我們就為了點
蛋奶酒的事離婚
等等
不,我不等   等等
他們在那里練習
畢竟他們還年輕
睡吧, 寶貝
你真是個乖孩子
那兒
怎么了?我又怎么了?
班巴斯對你比
我還重要
你怎么這么想?
你這么急這去見他
你根本不在乎我
哦, 就這樣啊.
我是有點急
但只是有點急罷了
你就是想去他那里.
我不在乎了
但是,斯特帕!
好的,我走了
真的,我走了
班巴斯
你怎么不睡覺      但是…
要來點嗎?
那好,我不介意來點
但沒有熏肉 了
那里還有啤酒
這里秋天總是滿的
真是好生活啊
但你要什么?
這個如何?
瑪魯斯不是很聰明.
但是,給你…聞聞
自 家做的
這也是自 家做的?
當然
就是這感覺.  我喜歡
四周一片 寧靜
我坐在這里,聆聽
天籟之聲, 天馬行空
就是這樣
再來點
那也是.但這音樂
音樂
比如耶洛維奇的
老式而簡單.
但很有效
是的, 耶洛維奇
很有效果
班巴斯,  你什么
時候開始釣魚的?
魚?
你可能永遠不會明白
這屋子的一切
我都知道
我知道老頭什么
時候去廁所
或者奶奶什么
時候背疼
就像今天
但在河邊…
那是冒險,  皮特,
親愛的
你永遠不知道接著
會發生什么
瞧,我下樓的時候
聽到老頭
跟你說,我一生都
還沒聽過這種聲音
哦,爸爸,他
打鼾聲真美妙
還有射擊
瞧, 這就是
某天掛我的的地方
現在聽音樂會
我知道
那很邪惡
但這很吸引我, 當 …
停了這么久
我們都做不到
瞧,  班巴斯,  你聽過
漂亮女人打鼾嗎?
真的漂亮那種
這不錯
但你聽過我女人的嗎?
她怎么打鼾?
卡嘉,  卡嘉
好的, 如果這就是
你想要的
皮特…     嗯…
一切可好?
皮特    那么?
別干傻事   你在干什么
別傻了
等等.你從前面出去
但我想縮回來
你從前面出去,
再退回來
我們成功了
別說這么多
你有房子嗎?你沒有
你有車嗎? 你沒有
你結婚了嗎?你沒有
所以什么都沒失去
瞧, 皮特,
什么都沒失去
我給你一朵玫瑰
別開傻玩笑了
你怎么了, 班巴斯?
對我來說,
你總是藝術家
休止符
那是什么
耶洛維奇
我們在去伯利琲爾穭W
我看看
瞧
中提琴. 那是我喜歡的
等等.     別擔心
你會把它搞壞的
聽
那是…
但是
克拉比可教授
聽
我們把我們的樂器
到這個世界
我們在葬禮上彈奏
不, 音樂會…就像以前
夢想家, 音樂會.
沒有人想聽音樂會
沒有音樂會了.
對我就是葬禮
別傻了, 班巴斯,
那是錢來的
一場葬禮,值200塊磚
我們可以在路上
討論那個
現在我們放把火,
然后…
奶奶,她踢我.
我馬上來
有點稠, 不過不錯
我喜歡蛋奶酒
真棒.就是這樣
你怎么不吃, 瑪魯斯?
牙疼
你早該拔了
你最好閉嘴
那是我們的聰明家伙.
怎么說
他有天會敲午鈴的
他敲得不錯. 不過
總是有點遲
有時候1小時,有時候
倆小時, 由天氣決定
我有這個25年了
我晚上忘上發條的時候,
就睡不著.
我已經習慣他了
她對那個老鬧鐘
可沒興趣
我不是在說鬧鐘,
而是習慣的力量
我們這杯為什么而喝?
祝我們健康
敬音樂會
美麗的女人
還有什么?有什么不同?
我以前不喝這個的
那好
我們就這么站在這里
直到世界末日
耐心, 那就是我們需要的
哦, 這些星期天