本片改编自博・赫拉巴尔的小说
片名：雪绒花的盛典
导演：伊利・曼佐
站住！
我们得抓住他！
- 干掉他！
我抓住他了！
- 他们抓到我了！
从我们的人民之中杀出去吧！
坚持住！我们还会见面！
可我再也没见过他
...你的双唇紧闭
尽可能地紧闭...
...彼时，我伶仃一人
...一切皆非我所期望...
阿尔弗雷德，你不必紧张！
上尉，行动结束了
- 干得好！
- 死了多少？
- 138人
比我们预期的要好
要咖啡吗？
请加两块方糖
这儿死了很多人
...我们深情拥吻...
损失惨重
死了138名印第安人和47匹马
...但我想得到更多...
啤酒店 - 山林小屋
明月
掩映在云后
爱人为我
哭天抢地
她明白偷猎者
更爱的
是他的枪
- 再来一遍！
她明白偷猎者...爱
...工作开始，时至今日
已有152个贮水器和190辆
小货车得到清理，这意味着...
刚才是谁？
- 一个吉普赛人，皮肤黝黑
- 恶棍们...！
- 好啊，伙计们...
- 哪里酿啤酒
哪里的人就玩得开心
- 晚安！
- 哪里酿啤酒
哪里的人就玩得开心
我们去那边喝酒
开怀畅饮，开怀畅饮...
晚安，兄弟们
...喝...我们开怀畅饮...
...亲爱的观众们，下面
我来预告一下今晚的节目
接下来是体育评论...
不错吧，兄弟们？
你们作为行人，不应当喝酒
犹如驾车或骑摩托一样
好啦，朋友们
来走走吧
新鲜空气能活跃思维
你确实放了我们车胎的气
像《失明保加利亚人的回归》
滚开！
你们这些杂种！
不！
园丁献给克尔斯的礼物
不！不――！
如果这些该死的黄蜂滚蛋了
这里该多好啊！
我受够了！他又拉了一身！
拿便壶来，你这杂种！
否则我揍扁你！
我厌烦你、讨厌你
- 他它妈的在哪儿？
加利，你在哪儿？
又在闲逛呢，爸爸？
西伯利亚蝴蝶花？
- 啊，不是！
- 白屈菜？
- 不是
- 铃兰？
- 不对
- 矢车菊
- 不是
- 剪秋罗？
- 不对
今天的角钉要晚到了
那会是什么花儿？
你说它是这里最美的花儿？
- 银莲花？
- 不对
- 那就是千屈菜喽？
- 不是
我知道了！是上了色的龙胆！
还是不对？
园丁献给克尔斯的礼物
该死，那是什么花儿呢？
肯定不是西伯利亚蝴蝶花吗？
不是！
- 那是什么花儿呢？
- 马铃薯！
我两点之前不吃汤团就饿
马铃薯是我的最爱
猪吃马铃薯，我吃猪猪
放牧去
要不然你就晚点儿
回来！你听到没？！
- 这儿要是...会很美好
- 什么？
加利，你在哪儿？你和谁胡扯呢？
- 你在哪儿？
- 我在这儿欣赏美景
- 什么？
- 你都走半个小时了！
- 一刻钟！
- 半小时！
这儿要是...会很美好
你走半小时了
- 走了半小时...
...你至少要承认啊！
- 哦，说吧！
- 时钟不撒谎
- 那么承认吧！
说啊，说吧！
...该死的黄蜂与河东狮吼！
走了半小时了！
我认罪
马铃薯属于兰科
即使在发芽时也是
新芽是乳白色的管儿
我把新芽轻轻地栽到
像磨碎的咖啡一样松软的土壤里
第一颗新芽破土而出时
太好了...
马铃薯开花时，就像紫罗兰似的
花儿的上面有黄色小点儿
我用手挖掘
世上最美的花的果实
我打赌，有流氓越狱了
我得把商店的灯开着
你该带我们出去了!
就关心一次你的家人吧！
我闻到了蘑菇味
你去哪儿？
你疯了，爸爸？
- 嘿，加利！
- 你疯了？
- 他妈的！
- 回来！
- 我们想回家！
- 我们不去旅行了吗？
你会再次沦为叫花子的！
嘿，怪老头...！我受够了！
- 回来，你这疯老头！
- 哦，狗屎...
嘿，怪老头，离开那儿！
- 回来！你们这些疯子！
他想让他变成叫花子
别把我逼疯喽！
我烦透他了...
我再也不会跟你去任何地方了！
嘿！嘿！嘿！...
好枪法！
棒极了，老大！
那不是只可爱的动物吗？
我代表狩猎协会征用你的自行车
来吧！你骑车
我们在后面跟着
- 我不会
骑车...
- 上去，闭嘴！
加利，我们想回家！
你爸爸以前不是面包师吗？
没错，他在和面之前...
用山毛榉木给烤箱生火
让火着得更旺
然后才把上帝的礼物放到里面
但在他开始活...
面...
...时...
帮我扶着！
首先，爸爸会看看天
按照天气
来决定放多少面
面包酵母用之不尽
酵母使面粉发酵
爸爸把发酵面团放到一个上面盖着
亚麻布的小槽子里
加一滴温水
酵母发酵
发成100片
每片都是按照需要的规格来的
真是奇迹
你们嫉妒，是因为我编辑了一本
学童们使用了10年的读物
吉拉塞卡教授过去常来
他说，在中欧，这种矿泉水
最有益于健康
交通拥挤，我再等等
我想带我女朋友去波德布雷迪吃午饭
- 你也开拖笨车？
- 是啊
我的车性能可靠
我给朋友们送猪肉餐
汤罐翻倒了
我试图把车开到沟里
来做补救，让它翻转
除了我的头上全是大麦以外
什么事儿也没有
你懂车
他们说我是专家
失败乃成功之母
太蠢了，我成鸡蛋箱了
为我的朋友们滑行
来挽救那20个鸡蛋
最后，我把200个鸡蛋全都打碎了
然后，我们洗了一整天车
蛋黄干了，到处都是
太阳灼烤着，臭气熏天
车散发了整整两个月的臭味
味道就像本地的矿泉水一样
因此，我只能送礼物给我的朋友
生人会认为我拉到了裤子上
嘿！等等我，朋友们！
我渴了
妈的！
这是前腿肉
猪的这部分是腿
用来做火腿的
这是肋骨，肉贩做一个“口袋”...
小学暨地方人民图书馆
怎么了，孩子们？
...十字军最好的猪肉...
爬到桌子上去...
小心！瞄准眼睛！
- 我知道
- 早上好
回到座位上，孩子们
我可以吗？
- 当然了
这是什么，孩子们？安静！
孩子们，坐下吧
尤奈特先生！大音乐家！
我的孩子们打架
他们把天使的底座打碎了
你能帮我修好吗？
我是学院的画家，夫人
我不修底座
- 修理天使的底座
不会要你命的！
我阐释的那本读物
孩子们用了10年
我不能修理天使！
我想做个成功的艺术家！
先生们，我希望你们，作为猎人
要给孩子们讲讲这头野猪！
亲爱的孩子们，你们所看到的是
一头野猪
公的是猪，母的也是猪
嘴巴被称为猪嘴
眼睛被称为“灯”
就是被致命的子弹“熄灭”了的这个
它身上长满了猪毛
它的血液叫做“颜料”
我一定是脑坏死了
我是第八次把奶油落下了
- 你很幸运，我还没关店
但现在，就我们两人...
我女儿要结婚了，你有画得很糟的画吗？
我可以送给她
什么画得很糟的画？
你画得差的
我不把画儿弄糟的，夫人！
我是学院的画家！
我只画我能够画的东西！
给你钱！
我把入款上交了...
很好
这是27.50的色拉米香肠
一瓶朗姆酒
两包奶油...
...一盒火柴，共计100！
我不画我力所不能及的东西
我搞糟画儿？
没门！
他们来了！
等等！
野猪家族的生活非常感人
它们像人类一样彼此相爱
- 多好的家伙，孩子们！
这颗脑袋将为我们的猎人
赢得布达佩斯博物馆的第一枚奖章！
美好的一天，哈？
等一等！
谁射死的这头野猪？
- 我！
- 所以，内脏和奖品是猎人应得的
其余的归我们
因为它是在我们村里被干掉的！
它是在属于我们两个
村子的学校被杀死的！
学校是公共的，但猎场是我们的！
雅尼克射死得它
救了我们的孩子和老师
没错，但法律站在我们这边
这猪是我们的！
- 是啊！
我们是获胜者，我们追赶它
我们在教室里冒着生命危险！
我们承受着危险！
你要将我们赶出筵席？
这是常识，不能算做法律！
猪是我们的！
你必须承认！
...你们的高山上林木郁郁葱葱
光彩照人的天使
令人拍案惊奇的故事
为了上帝的光荣而诞生
他创造了您，波西米亚！
我们打死的它，我们
追赶它，猪是我们的！
猪属于它的“灯”被熄灭的地方
属于哪儿？学校
那么是谁的？我们的！
住手！
嘿，你们住手！
真为你们蒙羞...！
为了头野猪打架...
孩子们多好的榜样啊！
现在，我怎样解释和平的意义？
好啦，好啦，都醒醒吧...
你们为什么不把猪弄到
中立的场地 - 集会所？
他们可以用野玫瑰果酱为你们烹制！
一起来抓野猪！
达成一致意见吧！
世上的麻烦还不够多吗...？
同意吗？什么时候？
下周六，不在这里- 上去！
这样，肉就变嫩了！
我们把损失各自分担一半！
- 对
那就是解决矛盾的办法
孩子们！
波西米亚美丽的矿山
你是我灵魂的圣坛
山之高...
- 我最好盯着他们！
等一下！
贴上封条
我要做特别的肚汤！
我怎么处理这些色拉米香肠
和蔬菜食物？
没有冰箱！
朗姆酒呢？
我有糖尿病也喝？！
两块厚厚的奶油呢？
它会变臭的！
早上好，雅尼克先生！
猎人们把我车蹬子弄掉了
不是美好的一天吗？
就像老茂奈特的
或你的画儿一样
我可以和你一块儿走吗？
真棒！
我因作为狩猎协会
的一名成员而自豪
那会很伟大的！
伟大！
可怜的野猪爸爸...
我得说，可怜的野猪妈妈...
纾∩渲辛搜劬Γ
...等着爹地回家！
小猪宝宝...
它们也在等爸爸
我们的爸爸两晚没回家了
第三天出租车来了
我肯定，你见到你的爸爸非常高兴！
他只是让出租车从酒吧过来
拿他的小号！
来吧！
小心点儿！
- 哎哟！
- 好命啊...
抓住喽！
好极了！
儿提时，我可是个天才
我们的牧师问我哪一天
是最伟大的天主教节日
我说是猪被宰的那天
必须告诉我的老太婆...
我们救了学校的孩子！
你浑身酒味！
等我们到家着...！
- 那可是潘诺（酒）
我们庆祝胜利
妙极了！
如果你得了肺炎，爸爸，你就赚了！
- 一头在教室里被射死的野猪 -
那可是我们编年史家的好材料！
- 真乱啊！
让整个克尔斯森林都生病吧...
下周，在山林小屋，两个狩猎协会
举行一次历史性的会议
我可以买一顶新帽子吗？
大街上又会到处都是呕吐物！
园丁献给克尔斯的礼物
我知道了！
他们在给猪扒皮！
你怎么不来？
爸爸！过来、过来！
亲爱的，我们的矿泉水用光了
我去弄些回来？
- 别担心，不用你管了！
- 我给你买烟
- 我们的烟够抽一周了！
宝贝儿，我们的啤酒也喝光了
黑啤对血液有益
羊怎么办？！
酒吧，那就是你的追求
放羊去！
至少要放一个小时！
一起走！
园丁献给克尔斯的礼物
...寻找一位智者
那个王国的子民既不愚钝
也不聪明，既不懦弱也不勇敢
既不懦弱也不勇敢
但是，没有一人
真正地拥有智慧
干吗呢，邻居？
他们在给猪扒皮！过来帮我吧！
一笔大买卖
我要用这个换猪皮
猪皮换电动机
二手车的电动机
再用电动车换艘棒棒船！
- 真为你感到丢脸！
- 早上好！
我胸口闷得慌，我异常沮丧！
别喝醉了！
我特此召开野猪盛宴委员会会议
嘿！
野猪身上最好的肉
是臀部和带关节的酱腿肉
还有汤团...
- 汤团...
- 煮完放到餐巾里
最好是烧德国泡菜
我们要酱腿肉！
- 德国泡菜！
- 酱腿肉！
可是，先生们...
你们各个村庄有必要见面就打吗？
妇女们在田地里用锄头
互相厮打
你们就像小孩子！
那我们对半分，一半用
泡菜烹制，一半用酱制
这是我们的歌
我来做半夜喝的肚汤！
你知道哪一棵是我的树吗？
- 松树
- 不对
- 阔叶柳
- 垂柳
- 不对
山杨
春天的第一位信使
我的新女友，是个天使
你会亲眼看到的
你仔细看吧
我喜欢买便宜、好玩的东西
有时，会犹豫几秒钟
但我忍不住买好东西...
很棒吧，啊？送给你一件
虽然过时了，但不落伍！
没有扣子，也没有扣眼
因为那个裁缝喝得酩酊大醉...
但我禁不住价格的诱惑...
一件背心售价6.5克朗
这可是最好的特价商品
一只靴子卖5克朗！
我说服他卖给我，我用毅力征服了
他们的异议，他们屈服了
这些鞋都不是左脚穿的？
没错！
否则不会那么便宜！
拿一双吧
不能穿它们跑步
但可以站在工作架上
保暖
这是水桶
有点裂缝，但这些灰泥可是便宜货
这个桶给你
还有一块儿石膏
每一件花了我90赫勒...！
便宜透了
没有垫盘，但我没能抗拒50克朗的价格
单独买的这些盘子，便宜
我们来点儿音乐
我买的是1克朗50张唱片
有25张
可以从中间听到末尾
这不是美妙的旋律吗？
我是伴随着
贝德里赫・尼克德姆
的《隐士》而降生的
这是我的人生故事，是
我的歌，我的人生故事
千古艰难惟一死
他们将在我的灵柩上
演奏哪一曲？
《隐士》
尼克德姆的
够了！睡觉去！回家吧！
我受不了了！
又喝醉了？
等着挨收拾吧！
我的新女友
我用一幅画换来的
雾霭沉沉的冬日风景
园丁献给克尔斯的礼物
我们要用野猪肉做30根色拉米香肠
我们买了4公斤牛肉
您愿意来做指导吗？
来看看怎样熏制？
你会用古兰肉馅搅拌机
啊，来吧
请...
朋友们，我不会做
我警告你们，我会
把所有的东西吃光
我在回家的路上花了一小时
买东西，我的包塞得满满的
100根这种色拉米香肠，100根那种
我爱吃
一看到商店橱窗里的东西
我就挪不动步，我疯狂地购买
三步并作两步地跑回家
到家后，我们就把它们一扫而光
我们看电视，不停地伸手拿东西吃
直到桌子上空空如也
我说，“吃光了，睡觉吧”
半夜，我饿醒了，同我的良心作斗争
我接着说：“哦，他妈的！”
我找到了半根色拉米香肠
在被窝里津津有味地吃
我老婆含混不清地说：
“别把床单弄得都是油污！”
我们睡着了
但我1个小时后又醒了
不得不起来，把剩余
香肠狼吞虎咽地吃掉
就那样坚持到了早晨
我的早餐是烤猪肉
朋友们 - 最好不要...
...她一头卷发，什么都不顾及
什么都不顾及，耶、耶、耶
我必须补充一下，耶、耶、耶
她用力地梳理她的卷发...
如果我不在这儿，这
个地方是不是会更好...
爸爸，你在哪儿？！
又没影了！回来！
你会生病的！
爸爸，羊呢？
你又离开我...离开我！
你等着！等着挨收拾吧！
- 他去哪儿了？
- 那个混蛋跑了！
渴死鬼！我要送煤
关门
- 他又关了
让我们进去！
别打扰我们
查理不好吗？他在给
孩子们做色拉米香肠
还没好吗？我饿了！我等不了了！
做好时，我就告诉你！
有色拉米香肠，我们还需要啤酒！
离远点儿！
等一会儿，小姑娘！
给我们来啤酒！
我们渴了
塞去吧
你也塞去
别诱惑我们，哦，上帝
让我们进去！
我们会做得像黄金一样好
啤酒在车里，自己去拿！
啤酒！啤酒在这儿！
- 吼吼
- 终于有啤酒了！
- 渴死我了！
- 过来帮帮我！
笨！
放下...！
等一下！
你做不了吗？
- 哦，我能
- 怎么啦，先生们？
- 开始吧
啤酒桶滑掉了
你们真幸运，我正好经过
借个光
他是专家！
快点儿！我渴了！
技术缺陷
失败乃成功之母！
拿杯子来！
- 好，很好...
- 我们可以享用了
- 这帮家伙喝我们的酒
- 我们是先来的！
女人喝不了啤酒！
- 当然了...
没了？
至少我们还有色拉米香肠！
- 是啊
- 加油！
- 我们去拿
我饿了！
别责备我，先生们！
我警告你们了！我告诉过你们...
我会把所有的都吞了
先生们，再见
他吞吃了4根香肠
我要杀了他！
4根香肠！
我必须杀了他
不，我要...我要闷死他！
他吃了4根香肠！
狩猎万岁！狩猎万岁！
- 嗨，小伙子们
- 嗨
- 你好
- 你好...
好啊，来
嘿，嘿！
靠紧点儿，先生们！
汤来了，先生们
我来拍摄宴会
大家的汤都是一样的
开胃菜，蔬菜炖肉也一样
装作我没在这儿
谁想加酱肉
谁想加泡菜？
- 加酱肉！
- 酱肉！
- 来两份汤团
我不吃泡菜
- 闭嘴！
我用两袋子水泥浆换来的这部摄影机
别紧张！
- 来和我们一起吃吧！
没什么可害羞的，我们问心无愧！
我们什么都没偷
你来吹！
晚上好
- 晚上好
- 晚上好...
对了...
...我给你们的自行车
拿来了新的气门嘴
我希望，今晚上你们就可以骑了
多谢
这样，你们就不会像
上次那样推车回家了
哈！泡菜！
酱肉最好了！
- 泡菜！
- 酱肉！
为了不伤害大家的感情，我两样都要！
我洗完餐具就去睡觉
我不会忘记刷牙的
如果可以的话，我来同你合奏
好吧，是我的错
我去洗一洗
我将拍一部影片，你们
走时，给你们留个纪念
请别打了！
他们在拍摄我们！
他们在拍摄我们呢！
所以...
...我们多来点乐子吧
先生们，我要回家了
带着今晚上喝的肚汤回去
午夜肚汤
必须把它搅凉
否则它会沉淀，那
我们就得把它喂猪了
明白吗？
只有我！
发生了一起交通事故
沟里有一名男性死者
莱利先生...你出什么事儿了？
要我帮忙吗？
我带着给我的朋友们的肚汤
那辆公交车碰了我一下
我不想让汤洒了
所以我抓住罐子...
罐子哪里坏了？你能呼吸吗？
...见到越来越多的绿色
为什么那些猎场看守人享受人生？
享受人生，享受人生
我爸爸是猎场看守人，我子承父业
我子承父业，我子承父业
他杀死了鹿，我反而喜欢姑娘们
我喜欢姑娘们，我喜欢姑娘们
为什么森林这么绿？
我先行告退
我爸爸是偷猎者，我子承父业
我子承父业，我子承父业...
他杀死了鹿，我反而喜欢姑娘们
我喜欢姑娘们，我喜欢姑娘们...
你在发抖，我们派人叫了救护车
不、不、不！我必须去山林小屋
我给朋友们带了肚汤
他们在等我
失败乃成功之母
小心
别把罐子弄翻了！
看，你这个疯狂的老笨蛋！
这有必要吗？！
总有一天，我们会
把你扔在外面不管的！
嘿！哟！嘿！
- 哦...
- 我为什么喝了那辆旧车的用油
唉，哎哟...
- 你活该！
中文字幕：快刀浪子