从上古时期
我们的土地上
流传着许多奇怪的传说
但其中却没有发生过任何一次的意外
魔鬼玩弄着人类的命运
魔鬼的陷阱
出去!
阁下
不会花很长时间
谁让你进来的
谁让你进来的?
今天您下令挖地建造新马坊
这地方不合适 尊敬的阁下
记得五年前
- 您的车夫丹尼尔...
- ... 烂醉如泥跌进了坑里
那又怎么样
以前的坑又不是在这.
我熟悉这片地
我也了解你, 磨坊主
我只想...
对的起我的良心
您的家臣真厚颜无耻
虽身为大主教
但很不幸落户于农场
你已经输了.
无论如何他肯定是在和魔鬼为伍.
当我走进主教的房间,
我的敌人这么告诉我.
我并没有恶意.
这和你无关 我会搞定的.
就应该这样.
这里可以找到牧师.
只有傻瓜才会相信奇迹.
您扯得远了 阁下
您在谈您家臣的精神领袖.
就是他 阁下
烧毁之地不会再次燃烧
您说什么?
只有魔鬼才能解释这件事.
在100年前.
与瑞典人的长期战争.
(欧洲30年战争)
我的祖父捕猎时亲眼见过
那时在那边还有一个磨坊.
一样的 但在稻草下面.
当时磨坊主的祖父在那工作.
就您刚才见过的那位
瑞典人放弃了领土
为磨坊主家族举行了一次安魂弥撒.
从那时候起磨坊便被称作
"那个被烧毁的地方".
他没有因火而受伤，也不再害怕地狱.
当然同样 他也不害怕上帝.
那是谁来了?
怎么会人安然无恙?
神迹.
一道光.
一道光!
跟我来.
过来.
不用害怕.
- 来吧 这就是整个村子.
- 他们并不在乎.
- 菲利普, 让我走.
- 我怎么了?
让我走.
这是谁?
- 晚上到祈祷室来.
- 不.
- 你会来吗?
- 不会.
你不喜欢吗?
我们可以停下来.
这是第二个.
安静. 你的桶有两倍大.
他们都是一样的.
你周日晚上过来.
就为了那几滴水?
你没有权利.
等一下,你有什么权利说话?
没有明文规定劳工可以得到圣水.
磨坊主这么告诉你的?
还是你自己读到的?
说.
帮帮他.
放开他
阁下.
贵族要宅心仁厚.
家臣要唯命是从.走吧
那么说是您吗 阁下?
我以为是其他人.
尊敬的大主教给我明确的承诺
包括你...
... 还有你的...
简单的说, 主教大人说到了...
那都没问题了.
阁下.
抱歉,我还没...
没关系的.
我真不知道 大人.
我只是一名牧师 阁下.
我知道是什么在折磨着你.
但尊敬的主教大人
并不确定
上帝会让什么灾难降临于
我们的土地上.
今年如此的旱灾在历史从未被记载.
我已经看到了.
井中只剩最后的水.
它有它的好处.
我不明白 阁下.
我是一名牧师.
主教大人.
在某种程度上
甚至是干旱
也是磨坊主磨坊的水源
这是什么意思?
我需要一个可靠的人.
上帝保佑.
来喝一杯吧.
孩子 这是个好主意.
你看 爷爷.
我可不想要去干活.
今晚来祈祷室.
来祈祷室?
不行
为什么?
不要去那里.
去干活!
快去干活!
到谷仓这来.
干活!
我怎么说的?
快点!
没听到吗?
你在干什么?
你不知道现在水很珍贵吗?
一点也没剩吗?
真的只剩这么少了 阁下.
我们需要它.
我不会喝的 阁下.
好水
因为它是从磨坊来的,阁下.
上帝会保佑你的 孩子.
你这么担心没有用处.
猎人的夹克和磨坊主的衬衫,
这就像是一种鲜明的对比.
她要是不知道 父母会告诉她的
她已经没有双亲了.
那更好.
大人会做决定的.
我们到了,阁下.
可怕的深渊.
据说这里就是地狱的入口.
给我块石头.
当心 阁下.
这里根本不适合生灵.
磨坊离这远吗?
不远了.
来.
欢迎 阁下.
我听见您到了.
我在新的教区附近.
我喜欢和你父亲交谈
我想和你父亲交谈.
我们都是自由的人 阁下.
那时你的父亲还不在这.
他在外面的某个地方.
夏天这里没有农活可做.
真可怜.
我想要看看你的磨坊.
那你也听说我们了?
不 并不是因为那个.
我只是有点感兴趣.
我听见声音 还没见到水.
但这里太暗了 阁下.
点上灯吧.
不能用这个.
只有房主死的时候才能点灯.
这里已经浮上来了.
这些水要流到哪里去?
没人知道 阁下.
我要拉轮子吗?
没必要的.
- 这是什么?
- 一个小地窖.
我也有兴趣一看
为什么这附近有这么多蜡烛?
这是唯一不结冰的磨坊.
即使冬天晚上我们也可以磨磨.
很荣幸 阁下
这些就是您要看的全部.
为什么?
或许您已经听闻了魔鬼已经来到这里了.
您能听见我说话吗  阁下?
阁下 那个被烧毁的人.
磨坊主
我很好奇你在这做什么.
听.
站住!
站住 当心.
来吧.
别做那些魔术了,磨坊主
真愚蠢.
听起来还有别的东西.
是个洞.
应该还有更多.
也就是说...
看.
金凤花.
在这个干旱的地方...
你为什么来找水.
你在这待的够久了.
但村子里什么都没有.
我们离那里很远.
你们关心的就这个.
我的一生都在追寻
并去获悉
上帝指引我们从石头中得到了水.
我从不放弃希望.
你向土地祈求帮助.
我无论如何..
你怎么了?
发生什么事了 马丁娜?
我伤到你了吗?
说吧.
我很害怕
马丁娜.
今天在院子里他们又在说这样的事...
关于你父亲和...
看在上帝的份上, 马丁娜.
都是那些老妇人闲话传说.
你自己也知道是谁为什么传开的.
你闭嘴.
我很高兴你承认这点.
我没什么对你说的.
但我有.
当你在这的时候.
走吧
如果你再碰马丁娜
你就等着瞧吧.
你管不着这些.
至于她 其他人也有权作决定
等等!
别急.
别拦着我
你为什么不吃?
我总是笑话它
昨天第一次影响到我
谈论的就是关于我们
你会习惯的.
并不只是我一个 爸爸
她害怕来这里?
我不仅仅是指那些老妇闲话传说
就好像这里真有诅咒
你为什么不跟我讲?
我不会的
为什么?
我不是你儿子吗?
等我走了你就知道了
哪儿来的?
别这么好奇
我也没有问你晚上在哪里
我要把他扔进监狱
为什么?
因为他发现水了?
法庭会受理的
你怎么证明是他?
别担心
例如 扰乱宗教.
这不可能的,人们都是自发的跟着他.
与魔鬼为伍.
终于
你怎么在这?
你我都知道
如果发现泉水不是上帝的旨意呢?
这个贵得很 雅纳克.
今天有集市吗?
集市?
当磨坊主分水的时候,他必须也要分给人们啤酒.
五桶脱麦的啤酒.
流氓.
去打谷?
通常这都是在庆祝有新的谷仓.
是的 他们都是些自作聪明的人.
你有什么?给我看看.
主教大人在这.
你在这
陛下也是.
还有我.
我很害怕.
我喜欢你.
珍.
阁下.
阁下不会下决定的.
我们出去走走.
你跳完舞了?
别管我们.
你是来扫我兴的吗?
在这等我.
看到了吗? 这里又有水
也有啤酒
独奏曲!
你省省吧
开始演奏
看来上次还不够.
那好
你能得到更多.
执事!
拿开刀子.
扔掉.
其他人 听我的.
别在这跳舞.
你怎敢这么无礼?
回到你那边去.
钱在这了.
记住我永远都在给你忠告.
现在我负责管这儿.
继续跳舞.
乐师...
没听到吗?
你们为什么都站着 笨蛋
跳舞.
杜帕克舞曲!
好主意 最快的.
马车!
把磨坊主带来
别忘了我是自由的人.
你这个丧尽天良的人.
我早警告过.
你还有他们.
你之前怎么知道的?
是大地说的.
大地发出声音告诉你?
我不明白.
你现在说清楚
我用一生去走 去看...
那谷仓该怎么办?
你建立的地方,已经多年没有下过雪了.
哪来的?
土中的裂缝
表面变暖了.
变暖? 那个冰冻之地?
这里不会冰冻的.
你知道是什么
让这里变暖的.
你知道圣典吗?
我知道.
你知道里面是怎么描述地狱之火吗?
我是一个虔诚的教徒 阁下.
记得当我们第一次见面
我就那样跟大地讲话.
它告诉我哪里有水.
你要记得我跟你讲过的.
还有我今天说的.
只有牛才会把头低向地面
但人只有向上看
才能创造上帝的画像.
在那里可以找到一切问题的答案.
但大地给我们食物和水.
食物和水是上帝的恩惠.
所以我们每日都向上帝祈祷.
你是个异教徒.
或许你还不知道你在走多么危险的道路.
你听大自然的声音.
他还有更多的话跟你说
你需要闭上眼睛静心去聆听.
既然你不想听从上帝的劝告 那你想蛊惑谁?
我看得出来
你想要反对我
你只想对人们好.
你不知道魔鬼都是这样诱使人堕落的吗
那他们有什么好的?
阁下 我在认真听.
闭嘴.
但我找不到良心上的任何过失.
不知悔改.
你忏悔认罪吧.
你是个聪明人, 磨坊主
我很抱歉
你必须要
回答圣教调查.
(调查异教徒)
但我肯定会帮你的.
我周末布道的时候等你.
你可以走了.
这算什么意思?
你让他走了?
我受够了.
为什么这么复杂?
把他关进监狱.
他会受到拷问.
人们亲手从上帝的花园
扯下了毒草
不明白吗?
在游行后 阁下...
...现在...
他要来了.
他不会下决定的.
圣母玛利亚...
马丁娜.
在这里我要告诉你
我不会放弃你的.
爸爸和我都认真考虑过
没有人能够伤害我们
马丁娜...
爸爸
你发现了什么?
我早上来喂料的
但他的帽子怎么在这?
爸爸也经常过来
有时来这
有时去那
怎么去那里?
湖在底下
他总是在看潮起潮落.
她的新郎在篱笆上.
我的小花冠是九朵花围成的
给我看看我选的那个
这没有证据.
他两晚没回家了.
那肯定活不了.
奇怪.
他就该今天回来.
你不是知道吗?
不知道
我提醒过他.
那发生什么事了.
有个孩子来代替他.
你想告诉我他在小溪里淹死了吗
哪有那么小的溪水?
并不是溪水 阁下
那就别胡乱捏造了 实话实说.
他在哪里?
他离开躲了起来.
你知道的.
你现在在我眼皮底下撒谎.
我真不明白您在说什么.
你在磨坊里不明白
当你不想去的时候
父子也是.
- 阁下想要你...
- 去吧.
直到你不再因怜悯而忏悔
别再在我眼前出现.
在那.
我要让你们睁开蒙蔽的眼睛看看.
如果是你...或是你...
头顶房子被烧
谁能在火与灰烬中安然无恙地出来?
你们谁能让水灌溉干旱的土地?
上帝的恩泽很久没有顾及我们
因神之恩赐
是谁在你脚下开垦了这片土地?
又是谁 我无法在这神圣土地上寻觅到
尽管我声声呼唤?
是读过圣经的你们..
...让我们远离战争 瘟疫与灾祸
保守这个秘密并寻找出口
你们面前有三条路
一条领向光明 但以深渊结束.
第二条走向水路.至今仍无人通过.
第三条竖立了禁行的路牌
那里没有任何声音.
在星期五圣约翰的谷仓下沉到这个水位之前
过去无人见证
按如下所写 在木筏上找个出口
爸爸
爸爸!
...这就是为什么这个人
会在黑暗的森林中动弹不得
不敢在上帝面前向前挪动一步
我看到你身上充满了正义的愤怒 问道:
我们去哪里能找到你说的那个?
我在问你们
野兽们听见猎犬和猎人会躲到哪里?
躲进他们的巢穴
去吧 你能找到他
让你们愤怒之锤落在罪恶之源上
如果不及时
你们的灵魂永世不得超生
可怕的折磨永无休止.
不要再空耗时间,上帝赐予力量
降落于磨坊之上
从地表根除它的巢穴.
不管你们如何做...
上帝会保佑你们的
鞋子
如果之前你们说过意欲何为...
...奸细不在我手中...
大家都回家
直到我打得他双膝跪地 什么都不用解释
你为什么还站在那里?
省省你的羞耻感吧
我去抓他
备马!
我保证
珍!
我们要解决一切.
你父亲在哪里?
大声说呀!
别过去 阁下
磨坊主!
菲利普.
我警告你
走吧
开枪.
别开枪!
上帝保佑
珍
字幕：云想衣裳花
豆瓣电影字幕翻译小组 http://www.douban.com/group/subtitle/