魔鬼也善良
很久以前
有一个王国
王国里有一座磨房
磨坊的主人名叫马可,
是一个善良勤劳的人.
他有一个乖巧的儿子叫彼得.
一家人幸福地生活着.
但是好景不长...
...一个国家认为
另一个国家比自己富有
...然而挑起战争只会让它变得更穷...
同时第三个国家...
原著
剧本, 编剧
...一直在等待时机...
一旦有国家开仗以后...
一连串的战争便爆发了...
领衔主演
皇家击剑团
顾问
布景助理
副导演
场记
制片助理
服装设计
服装管理
道具
特技
作曲
剧组
录音
化装
剪辑
布景
制片人
摄影
导演
出品
感谢英语字幕翻译Doris Koziskova
中文字幕翻译assassing
仿佛所有人都陷入了杩痦
十年以来时间在无尽的战火中过去了.
彼得长成了一个棒小伙.
但他父亲也在慢慢老去,
终日沉浸在失去妻子的悲伤中.
斯特华...
你当时认为战争
能为我们带来财富.
但现在财富在哪呢?
要想看到它我们还需要五千金币
组织一只新的军队
—来完成最后一场胜利!
那你当时为什么要发动战争?
你听着,
记住我下面说的话!
我对管理国家的事情没有兴趣.
我喜欢的是打猎!
但自从打仗以来
森林里连只鹌鹑都找不到了.
如果我们要建立一支军队.
需要五千的开支.
你真是疯了.
该死, 我的...
钥匙呢？
钥匙！
早上好
- 早安.
你知道我的宝箱钥匙在哪吗?
阿德拉!
- 不知道, 爸爸.
安吉丽娜?
- 噢, 爸爸.
它放哪里去了?
安德拉!
你常把它放在这!
- 这儿!
我从不把它放那.
- 哪里?
这!
喏,都在这里...
就这些?
- 你答应给我买一条新裙子!
斯特华需要钱来组建军队用.
- 五千.
你看安德拉从没要我买裙子.
因为我把我的给了她啊
所以我又没的穿了.
走开,
这是公家财务.
别哭啊, 安吉丽娜,
这裙子对我来说已经够好了.
- 闭嘴, 笨蛋.
我是绝对不会穿着这种衣服结婚的.
你个懒骨头,这点活还没做完?
啊,你真是做得太好了,我的宝贝儿.
哦,斯特华先生...
去看好你的炉子.
- 我们感到很荣幸.
你想过什么时候结婚吗,
桃乐西?
我心目中人啊
都瞧不起我.
那个磨坊主马可怎样啊?
马可?
那个老家伙?
我以为你还阴险些.
要是有一个年轻聪明的女人嫁给他的话
整个磨坊很快就能成为她的了.
但是他有个儿子.
一切都已经安排好了.
这猫是从哪来的?
厨房里的?
早上好啊, 我的邻居!
早安.
天啊,这里真乱!
嗯,我路过这里,
闻到一股焦味,
你需要我帮忙吗?
谢谢.
这是女人干的活.
吃吧.
你们自己开手啊!
这里还有更多!
大概过了一个星期 -
他们就结婚了.
如果说一个老男人会做出什么蠢事的话,
那就是娶一个年轻的妻子.
这些钱用来买一块池塘.
光是一个磨坊就够了, 桃乐西,
多一块地就需要多份劳力!
但是弗兰克, 你足够强壮啊!
难道你服老了?
当然没有.
注意查看下炉子.
你有一个好妻子,不是吗?
恩.
要是换做其他人
肯定浪费在买衣服上了.
你为什么要逼他去?
去做两个人做不完的活?
你整天就只知道吃饭.
我们哪里有那么多钱来浪费!
爸爸, 说说话吧!
桃乐西说的没错, 彼得.
就这么决定了.
弗兰克!
今晚有个舞会.
你没忘记吧?
但桃乐西,我...
- 或者我自己去就行了?
不, 桃乐西, 不会的.
来上一首加伏特舞曲吧!
让我们出去坐会.
你想我找另外的舞伴吗?
好吧!
快点!
弗兰克!
我真是好可怜啊.
没了他我还能做什么?!
很久以前有个叫地狱的地方.
在那里有一对天平,
不是用来秤体重
而是拿来秤人的善恶.
结果公正无私.
停下来!
站好了给我报道!
我伟大的主人, 撒旦,
路西法XIV.
我有一些关于桃乐西 马可的新信息.
等下!
罪恶之书到哪里?
- 它必须在这儿!
她的罪恶值都已经溢了出来.
书来了.
- 滚开!
过来!
你擅自离岗了?!
蝙蝠接替我的任务!
- 安静!
我想...
- 快安静!
让开!
桃乐西 马可,第1027页,
第八行.
- 我知道.
第八行...
我知道了.
我看 - 然后才知道!
是的, 这里.
你这个无礼的小恶魔                     .
我都看到了什么?
我们到看到什么了?
站好了!
别动!
我说了别动!
这是我的鞋子.
这是你的鞋子.
一根羽毛.
他从哪里来的?
过来,过来!
靠近点!
让我看看你的牙齿!
犬牙!
手伸出来!
另一个!
痛啊!
所有的恶魔们——集合!
不!
过来!
是鸡!
全都变回去!
手呢!
这是什么?!
这是—什—么?!
我实在是太饿了!
我将要展示给你,贪婪的后果.
你将要做一只兔子!
这只是一根羽毛的代价!
要是没有我插手的话...
罪恶之书就要毁了!
我的主意怎样啊, 桃乐西?
太妙了.
自己拿吧,
我们不用像城堡里一样小气了.
是啊.
你今天真是漂亮,桃乐西.
嫩肉?
我实在太忙
忘记去叫你了 -
实在很抱歉.
你甚至不认识我父亲.
修理屋顶去, 屋子快要漏雨了.
听到我的话了吗?
愚蠢.
赶快下来!
把那个东西拿开!
我正在修理房顶
按你说的在做.
你听到我的话了吗?
立刻爬下来,
你这个小流氓!
给我快点!
如你所愿.
我来了.
啊.
你的东西掉了.
快帮帮我.
这是什么?
闻起来真恶心.
你要去哪?
木材还没劈完!
叫斯特华帮你做吧!
你们一走我就回来了!
亲爱的你将会付出代价!
你把东西都给她
就这样让她白白地欺骗?
你的头脑丢哪里了?
我没有抛下所有的东西.
看!
这是我母亲留下的戒指.
有一天我将要送给我的新娘.
好消息!
我弄到逮捕令了
用来捉那个可恶的小子.
只要陛下一签名
磨坊就完全属于我们了.
我意思说是你的.
一个无期.
- 无期徒刑.
很好!
- 不是吗?
是啊.但我需要破点小费.
不,不用.
我这没有必要.
但对于殿下来说是有必要的,
他太好钱了.
天使!
来捉我啊!
等等!
等我!
捉到你了!
看看你都做了些什么!
把我唯一的裙子给弄坏了!
对不起, 安吉丽娜.
我不是故意的.
快点!
- 赶紧把它补好!
不行啊.
就算他要杀我
我也可以容忍,
但是他居然抢劫他母亲,
一个可怜不幸的寡妇,
然后又抛弃了她
置整个磨坊于不顾!
我能做什么?
我又不是他亲爹!
不,陛下!
你可以教育他.
他实在是太放肆了.
过段时间再来讨论.
我现在很忙.
他很不听话是吗?
是啊,我都没有办法了,
很为他担心啊!
你说过,
小孩子总是很烦人.
是啊.
这儿.
爸爸, 现在你无论如何
都要给我买一条新裙子!
这里.
彼得 马可他做了什么,
你要把他关起来?
孩子们...
看这.
陛下请用你的笔
只要在这里签名就行了.
签吧,爸爸!
最好先弄清楚
事情的真相!
- 噢, 来吧.
说得不错.
Joseph the Handsome.
我没听到你们敲门.
陛下有令
你被捕了.
不.
被捕?
为什么?
在城堡里他们将会给你个解释.
来吧!
走开!
起来!
你将要付出代价.
向你们的陛下问好.
你必须要离开这儿.
为什么?
我什么也没做.
你怎么能和国家的主人作对?
如果想在这好好过下去的话
就绝对不能触犯他们.
我是想做个好人, 奶奶.
但是现在.
这是什么?
给我开路!
我做错了什么吗?
给我彻底搜查!
快点!
快!
到处都要查看!
认真点!
彻底搜查所有角落!
他一定藏在某个地方!
他没在这.
- 没有?
把她带到城堡里去!
就用她来代替彼得!
放开她!
投降吧, 马可!
抓住他!
这儿!
接住!
来吧!
过来!
你们到底都在做些什么?
他在哪?
我要亲自抓住他.
马可, 停下来!
救命!
帮帮我们!
不错, 年轻人!
你救了我们.
告诉我,
你到哪学的骑术?
我差点要吓死了.
感谢你.
谢谢.
绑起来!
快点!
过来!
跟我走.
等下!
是他救了我们!
对不起了,有公文在此.
带他走.
但这不公平.
安吉丽娜!
我们再次感谢你, 彼得!
没什么.
- 走!
从另一方面来说
是他让我们的马受惊了!
很好!
太好了!
那么可以签协议了吧
现在这个磨坊是我的了.
这里...
桃乐西 马可.
现在是时候了
去带桃乐西 马可来地狱.
谁自愿?
最先举手的是马和山羊.
自己选择吧!
一张村子的地图
一份关于桃乐西 马可的描述.
当心那些羽毛
还有千万不能喝酒!
彼得!
是你啊.
我给你带了些食物来.
谢谢.
明天他们要审判你.
不要顶撞我父亲.
他人不坏,
但是他不喜欢别人和他争吵.
你姐姐也会来吗?
安吉丽娜,她来.
那你的名字是什么?
- 阿德拉.
我必须走了.
那再见,
多谢你, 阿德拉.
Ripple softly,
sweet breeze
cool my hot brow
and stop it aching.
Cool my hot brow
Call him gently, my peter
tell him that we two are made
for each other.
Tell him that we two are made
是你吗, 安吉丽娜?
我知道你会来.
回答我, 安吉丽娜!
我只想看看你.
去看看他不会花你多少时间.
他一心想见你.
- 一介平民, 还是坐牢的?!
这事情对我完全没好处.
他明天就要受审了.
为他说说好话吧,
他现在需要你.
你认识这块石头吗?
这是恶魔之岩.
- 我们爬上去玩吧.
但是安吉丽娜
这种事情是不可以做的.
你真是个小孩子!
阿德拉!
安吉丽娜!
来抓我!
等我!
阿德拉,快来!
你这个小偷!好大的胆子啊?
原谅我女士,我实在太饿了
一看到食物就想吃?
这是我们一整天的食物!
我将会把你关起来!
谢谢你们的款待,女士们.
这从哪里来的?
这金币是真的.
他真是个奇怪的人.
我告诉过你
不要靠近恶魔之岩.
我只有亲眼看到了恶魔才相信!
离我远点!
可恶, 羽毛!
今天天气真好啊!
救命!
发生了什么,夫人?
没事.
只是炉子发生了爆炸.
有人来拜访你.
- 谁?
我不是你的客人.
我比你更有资格当这房子的主人.
{52647你想要什么?
- 我来是因为彼得.
那是斯特华做的, 不关我事!
我爱彼得!
但是...
- 我现在需要他.
明天一早我就去城堡
请求陛下放过他.
好!我现在就去.
你能帮我看着这些果子饼吗?
别让它们焦了.
我马上就回来.
终于解决了.
这个老母牛.
把这些砝码放下来.
你们这群无能的蠢货!
有人能告诉我
这是做什么吗?
我也想知道个究竟!
它居然沉不下来?!
你是马可夫人?
我是.
让我看看!
在哪儿?
- 这儿.
是你桃乐西 马可?
噢 不是!
我是安娜 马可.
彼得的祖母,不是继母.
马,出来!
来了!
你被正式降级了!
明天起开始做狼尾巴.
滚开!
把她放下来!
我们作为恶魔能拿他怎么办?
现在?
你能把我带到这里,
就有办法把我送回去.
当然不能.
- 不行.
地狱有它的规则.
准确来说.
地狱既然是公平的
那肯定不能出现漏洞!
除非马可太太能够
想办法弥补马犯的错误.
我还能有什么选择.
至少这里还算暖和.
他从他可怜的继母那里
偷了这个珠宝盒
然后试图逃跑.
这不是真的!
它们本来就是我的东西!
我的亲生母亲把它们传给了我!
那就是我的珠宝,是他偷了!
不然他为什么要逃跑啊?
真是辜负了我对他的爱!
这是个恐怖份子!
弄伤了我们三个士兵,
其中两个被他亲手打伤...
还有一个是被他愚弄导致的.
我从没偷过任何东西!
你可以问我祖母证明我说的.
为什么我祖母没在这?
魔鬼把她带走了!
我亲眼所见.
您看看, 这都是个什么家庭啊.
地狱是绝对公正的,
我的建议是无期徒刑.
无期?
直到他死为止?
是的,我英明的陛下,
这是我的建议.
安吉丽娜,说点好话吧.
还有他的所有财产将充公.
法律就是法律.
我不知道他犯了什么法,
但是他救过我们一命
当时是他停住了失去控制的马.
你是说他逃跑的时候吗.
安吉丽娜也可以证明.
大声点,大家就等你的话了.
我不记得,爸爸.
当时我吓得要命.
但安吉丽娜!
我有一个请求...
把他发配到军营吧!
十年时间.
不!
抓紧他!
我要把他训得服服帖帖.
时间太短了,要终身!
那么就十二年吧.
你们的任务很明确!
把桃乐西 马可带过来
不让就别再回来!
谁自愿?
什么?
你竟然还好意思来!
因为你愚蠢的错误
我们的名声受到了损失!
我想...
- 闭嘴!
什么都不用想!
我将把你变成一只虫子!
你也一样.
你们俩个需要受点教训.
我们都是高级思考者.
你不是, 抄书的!
不是!
路西法先生, 如果我是你
我会派把事情搞砸了的那个人去.
他将会更加努力.
是说你吗约翰尼?
听到了吗,了不起的约翰尼?
我学到了一项新技能.
看!
只有地狱魔王
才能改变自己的外貌!
正确.
当然.
只是衣服改变而已.
看约翰尼做得多棒!
他对任务比较了解,
不会再犯错了.
立正!
怎么了?
我将告诉你怎么了!
把木材放下来!
纽扣是这么缝的吗?
捡起来!
它倒了!
把它们捡起来!
住手!
把他们堆起来!
进来!
真不知道没了这些东西我还怎么活.
闭上你的眼睛, 桃乐西.
现在?
他看起来就像...
- 恶魔.
是的.
只有羽毛才能制服他!
我不用, 谢谢.
这个家伙不要我们的啤酒!
你不喜欢我们的啤酒吗?
还好.
光是嘴上说.
啤酒就是要大口喝才好啊,伙计!
要喝光吗?
- 全部!
再给他来上一杯!
我打赌今天至少又拉了有十个人!
赌两瓶!
不,三瓶!
上次赌四瓶.
这是最后一次了.
它又倒掉了.
肯定是风吹起的.
把它们重新堆起来!
走开!
Ah, for our lovely pub
ah, for their lovely grub,
the soup is so hot
the boor is with froth!
这边还多来点.
在这里.
拿过来.
签在这里.
这儿.
军队里面一定很轻松吧?
从来不需要做什么!
除了例行公事的站队和检阅-
对了,还有钱!
我不会写字.
没关系,拿你的大拇指出来.
真是个好主意!
这是什么?
谁把它放这里?
谁干的?
母隹?饷从薮赖耐嫘?
该死的!
起来!
惊喜!
你绝对没料到是我?
看你都穿的什么?
出去!
我认为...
- 不用想, 闭嘴!
你的尾巴到哪去了?
在我的衣服里.
- 在你什么衣服里?
那些士兵把他给烧了!
作为一个恶魔, 你居然让他们
烧掉了你的尾巴,然后被卖到了军队里!
从现在起你将成为
一个普通的人类!
地狱之门永远向你关闭了!
仁慈!
撒旦,
我保证不会有任何闪失了!
宽恕我吧!
我保证以后再也不喝酒了!
让我离开吧!
我不是个士兵, 我是个恶魔!
来这里是为了找一个寡妇?!
寡妇? 魔鬼?
等下!
举枪——敬礼!
一, 二, 三, 四!
礼毕——放下!
齐步——走!
一, 二, 三, 四!
立定!
边走边报?
名字和军衔!
属马的恶魔, 不属狼.
什么?
你在嘲笑我吗?
卧倒 - 起立!
卧倒!
起立!
花园里在做什么.
等等.
卧倒!
起立!
准备射击!
你要造反!
把武器扔下!
怎么啦?
马可, 给我归队!
听到了吗?
回来, 马可!
二十天监禁
外加五十鞭的惩罚!
回来!
你看见了吗?
彼得真是善良.
你和你的彼得.
我的?
你知道他想得到你.
真的吗?
当然.
男人都不是好东西, 傻瓜.
五十大鞭啊.
他们整天对你吆喝
让你过不上好日子.
全都是因为那个女人.
难道你被爱冲昏了头脑?
别害怕.
我需要带一个坏寡妇下地狱.
或许你要找的人是桃乐西 马可?
你怎么知道?
这个世界上最应该下地狱的,
就是我的继母.
这么说你是彼得?
你真的是一个魔鬼?
当焕编
噢,但现在不是了.
我必须要把我的狼尾巴拿回来.
一条狼尾?
如果没有它我就回不了地狱.
什么意思,一条狼尾巴?
没有它我不能变回原形.
我真是不明白.
去清理马厩.
安吉丽娜公主看起来
不很让人心动吗?
目前国库亏空,
天花板都开始下榻
举行舞会的目的就是为了筹集资金.
安吉丽娜行礼!
向绿衣服那个.
全都安排好了.
安吉丽娜, 行礼.
安吉丽娜要嫁给最有钱的那个,
除了为我们还债还有剩余的钱.
你喜欢哪一个?
你喜欢他们中的一个?
哪个最有钱?
她问哪个是最富有的?
好,哪个是最有钱的?
- 谁是??
冷静.
我将亲自找出来.
一条死狼的尾巴可不可以?
当然,
哪里有活的狼尾巴啊?
我知道哪有.
但怎么从这里出去是个问题.
等下!
Ah, for our lovely pub
ah, for their lovely grub,
the soup is so hot
the boor is with froth!
发生了什么?
你想说什么?
没事?
- 没事.
确定?
- 确定.
我现在知道谁最有钱.
我亲自调查的.
依照旧有习俗
公主要投一个金苹果,
最终停到哪个那里
那人就是幸运儿.
但这不是金子做的.
只是象征性而已.
如果选到的是个穷鬼怎么办?
实际上.
这个球是纯铁的.
有了这块石头就能吸引住它
而它将藏在最有钱的那人身上.
试试把它拿开吧.
我不行.
让我来.
这是什么石头?
一块原生的磁铁
他能吸住所有的铁制品.
只要是铁的都逃不过.
是的,但是...
我相信...
军事才是最重要的,
相信我.
你好啊, 长官!
在做什么呢?
你看起来很可爱,我的公主殿下.
还很华丽.
但你还没邀我跳舞!
请您原谅我的失误.
这么久以来我一直都想...
- 这么久?
我不认识你, 你是新来的吧.
晚安, 彼得.
-晚安.
这是马可,那个年轻的磨坊主.
这从哪里偷来的制服?
你好大的胆子啊!
护卫!
等下, 安吉丽娜!
我只是想见见你.
抓住他!
赶快!
把它抓回牢房里去!
彼得!
躲这里面!
往这边跑了!
跟上!
谢谢你公主.
- 赶紧跑吧!
王子殿下,你想得到我们公主吗?
为了她我什么都愿意...
把它藏在你鞋子里
公主就会成为你的.
按照我们的习俗
有唯一资格的人
将被选出上...
公正地... 用这个金苹果.
最后停在谁的脚下.
谁就能得到公主!
娶她为妻.
向左边投去.
不!
救我!
爸爸!
我要告诉我爸爸
要他来打你们!
恭喜, 你赢了.
我要我爸要派兵来打你.
把他带走.
你们给我记住!
把我鞋上的东西拿开!
什么东西?
我们被骗了!
快帮我脱掉鞋!
我们要把给你的钱拿回来!
我们都被愚弄了!
- 安静!
准备开战吧!
把我的鞋子脱下来!
!我爸爸不会饶了你
行了行了.
我们怎么办?
幸好我们的军队够强大了.
明天有场阅兵式.
什么?
- 阅兵.
阅兵游行吗?
到时过来看吧.
- 我会的.
各就各位!
该死的全给我下地狱
我再重复一遍!
各就各位!
集合!
你这个蠢材,衣服呢?
这边.
对不起,门在哪.
开火!
快走!
我的裙子!
下士!
这就是你所谓强壮的军队?
抓住他!
给我备马!
反了反了!
什么?
- 调回来!
把马调个头!
- 不是马,是我!
等下.
好了.
桃乐西!
你们要干什么!
放开我!
救命!
不要啊!
跟上去!
包围他们!
快点!
人都到齐了吗!
救命!
彼得!
把它给我.
来吧, 彼得!
快点跟上去!
必须抓住他们!
怎么搞的?
这里关上了.
该死的慢了一步!
绞刑为你准备好了, 马可!
地狱的钟声为你而鸣!
等着受刑吧!
噢,把剑折断了!
我亲爱的孩子!
看到你太高兴了.
好,他正在下沉!
她是我们的了!
带她走!
他弄坏了我们的天平.
过来.
我们怎么处理他?
让我留在这里一段时间.
外面的人想要绞死我.
放开!
你们这群怪物放手!
救命啊!
放我走啊!
别碰我!
不要,
救命!
救我!
救救我!
这是最后的通牒!
屋顶又开始塌了.
这个月如果不把他们的钱还回去
就要对我们宣战.
署名 - 其他九个国家.
我到哪里去找这些钱?
把这座城堡卖了怎样?
你疯了吗?
把我头上的屋顶卖掉?
也是, 谁会来买这快要倒掉的废墟.
这个城堡是在十二世纪
我祖先留下来的,
Ferdinand the Handsome and Josephine.
也许我会考虑买下它,
这对你来说绝对是有利的.
The water strokes the pebbles
tenderly and softly
that is love.
Tenderly and softly
Peter, dearest Peter,
who'll tell you that we two
are made for each other.
起来!
魔鬼是不需要睡的!
他这些天都是这样.
离开那里到这来!
你认为你在做什么?
所有任务都完成了吗?!
你会带坏这里的风气!
许三个愿
然后你就回到地上去!
第一个愿望 -
把我带回家.
当然, 这是肯定的.
其他的呢?
等一下.
要这个.
一件老旧的外套?
- 它有魔力.
穿上它的人想要多少钱
就能从口袋里拿多少.
那你的愿望是什么?
回到地上去
把下士接下来!
我和你一起去.
好的.
你能得到这件外套.
还有你的祖母.
我让约翰尼去的目的
是把下士和斯特华带来.
行.
但他们不会来抓我吗?
这件外套会保护你.
穿上它!
不过千万别忘了 -
你脱下他之后就不再有魔力.
可以走了吗?
让我看看.
好了,去吧!
我们先去找哪个呢,
是斯特华还是下士?
我回家去烤一些蛋糕.
我们先去酒吧吧.
不行,路西法会找到我.
原先我就是在酒吧惹的祸!
那就让我把它们引出来.
你在外面看着.
- 你真好.
魔鬼来了!
魔鬼!
他们怎么知道你是恶魔?
我吗? 看看你自己先!
土豆汤.
来一大碗!
炉烤猪排佐酸菜.
- 好的,先生.
菜炖牛肉.
夹在面包里.
还要一些奶油水果布丁.
好的,
你能先付帐吗?
很愿意为你效劳 -
刚开始看上去我以为...
你是个...
什么?
魔鬼!
噢 不.
我不是一个恶魔.
只是看起来像.
这边请坐,
菜马上就来.
拿去吧.
归你们了.
你说有这么多钱?
肯定是个外国佬.
他把金币丢得到处都是.
金币?
别人问他要多少钱它就有多少钱.
但是安吉丽娜.
- 那肯定是个疯子.
明白吗?
- 去打扮成一个穷人!
我们不能失去这个机会!
- 82, 谢谢.
- 83, 谢谢.
- 84, 谢谢.
进来!
等我下.
你知道吗,那是斯特华!
知道.
我会把他的羽毛帽子弄下来.
然后我就去捉他.
我们数到哪了?
- 80
- 81
- 82
- 83
你怎么敢?
看这羽毛?
我留了两根, 就为了以防万一的!
高贵的外国人,你也许不相信我
但我是这里最可怜的人.
他们全都欺骗了我,
我的孩子们, 斯特华...
我除了债务一无所有.
你想要什么, 我的陛下?
你怎么知道我是...
不要玩藏猫猫了.
你需要多少?
两万金币左右.
好吧,
但是你要把女儿许配给我.
三万
我知道这有点困难.
我不明白.
我不害怕,但是我需要帮助.
帮忙?
我感觉魔鬼总在我后面.
魔鬼...
恶魔.
我要想其他事情.
不要打扰我,
其他的我都想好了.
但我还需要一些钥匙.
钥匙?
我知道斯特华的下落了
还有下士.
我听到了他们的计划.
但是他们还留有羽毛.
没关系.
这里可靠吗?
当然了,
这里只有一条路
门外站满了守卫.
我们绝对的安全.
来吧...
这里.
来吧,小可怜,
加入我.
我在这里.
还真是时候.
下士!
快点.
警报!
来人啊!
哪里?
钱真多呵!
我也要一些.
救命!
他们在哪里?
士兵们, 集合!
他们在那!
别去那边, 这里.
通向城堡的秘密通道!
还是让我来帮你.
这里?
上吧!
爬出来!
没有羽毛.
- 在我们帽子上!
箱子!
快点
- 这边!
在这等着...
但是爸爸...
- 你是谁?
你在这里做什么?
上来!
终于安全了.
现在我们可以消失了.
在这个愚蠢的国家浪费时间.
谢谢你, 彼得!
你必须嫁给他,
不然他不会给我们钱!
他要是打扮一下的话...
我从不记得有件这样的事情
我怎么可能会娶
一个让我得眼癌的!
决不!
还债要紧!
不要惹火了他.
我绝不能容忍
别人这样来评价我!
谁你便.
再见.
求你了,亲爱的孩子!
不然就要打仗了!
爸爸,不如把她嫁过去!
我遵守我的诺言.
把??砼涓?忭
她牺牲自己
为了国家和人民.
再会.
等我!
可怜的小姑娘.
她会习惯的.
一个我们的,
一个陛下的.
接着来, 彼得.
你需要修修磨坊了.
一个给我们,
另一个还是给我们.
还有一个留给运气吧.
明天我们去城堡.
我要结婚了.
你为什么要这么做?
谢谢你,路西法!
怎么样?
- 等下.
是的,这是真金.
我来去我的新娘.
我将嫁给他!
当时我问你的女儿,
指的是阿德拉.
这个?!
她就是我要娶的人.
亲爱的孩子们.
我就这样被抛弃了?!
让我考虑下.
我想要个老公!
这不公平!
安吉丽娜,高兴点.
- 打扰了.
我能邀请你吗?
在您的许可下.
当然.
安吉丽娜,你想的人来了.
高贵的, 优雅的.
我很高兴你没有
嫁给那个磨坊主.
嫁给一个国王怎样?
即使他来自地狱?
当然.
你知道,我不相信地狱.
这样说的话...
祝你幸福.
约翰尼!
但是...
- 不用担心她.
约翰尼!
我必须走了.
但...
约翰尼!
彼得!
地狱到底存不存在无需争辩,
但这是一个好问题.
如果你留心看看
观察周围的人们
会发现许多的人认为它存在.
因为人们更愿意相信
善恶终将有报.
I'm your love,
you are my love, too.
Why should we stay...
...why should we stay alone.
THE END