1944年8月25号
巴黎解放了
同一天东边的罗马尼亚改变了阵线
切断了希特勒唯一石油供应路线
保加利亚已经放弃轴心国
芬兰也开始和俄国谈判休战
戴高乐将军法国自由
运动领袖进入自己的首都
4年前他带着一名不知名
的士兵离开了这里
现在他是法国的灵魂人物
对于党派来讲德国占据
的黑暗日子已经过去了
欧洲其他部分解放
之前不会太远了吧？
片名：战火中的世界
第19集：铁钳
1944年8月到1945年3月
1944年8月15号
铁钻行动在法国南部盟军入侵开始
从诺曼底登陆爆发一路向北
铁钻意思是从各方面对希特勒的德军
开始铁钳行动
铁钳行动就是要夺取
德意志第三帝国
我们在圣特拉佩斯跳出来
我想“他们在什么时候打开”
突然烟雾之中
一名法国人出现在沙滩上
他戴着一瓶香槟酒瓶
文福德・沃罕一汤玛斯战地记者
我们都停下来
很明显这完全没料到
他微笑着说“欢迎先生”
“欢迎但是我要批评一下
你们来的有点迟”
军队都知道那是“庆祝的香槟”
每一个地方在那些疯子中
1944年8月快乐的日子里
德国人又开回
他们自己国家的边境
那些和讨厌的德国人
共事过的法国人
开始变得更加绝望
那些和他们的征服者
曾经合作过的法国人
现在被挑选出来做特殊对待
几千几千被德国人
迷惑的都进了监狱
有时是一次性的全部分队
2万德国军队和总指挥官
艾利奇・埃尔斯特将军投降
埃尔斯特将他的枪
交出来作为投降象征
埃尔斯特将军负责比亚里茨
从比利牛斯山脉到比斯开湾这一块
对大多数盟军营的人来说
这场战争早结束早好
实际上
他们在讨论圣诞节回家的事情
但高级官员不总是意见一致
或者刚刚怎样赢得这场最后的胜利
蒙哥马利说
德国人已经在诺曼底被打败
他们失去了将近50万军队
43支分队被粉碎2千辆坦克
这是真正袭击他们的时刻
布赖安・霍洛克斯将军30陆战队指挥官
他提议在阿登海岸
平原右边安排一支强队
左边几乎就在海岸线上
日夜兼程不放弃
不给他们时间喘息
当然他要负责指挥
我们正好经过莱菌河
在鲁尔区后面切断他们
战争在1944年结束了
艾森豪威尔说“不是我不喜欢这样
这就像铁钳刺中一样”
你在法国没遇过
这么多部队
我提议先去前线
就在莱菌河上面
然后穿过莱菌河
结束那儿的整场战争
但是那里可能安全点
但它意味着战争
不能在1944年结束了
我认为英国注意到
在欧洲战争的主要努力
很慢肯尼斯・斯特朗将军
艾森豪威尔的情报部长
总指望着美国人
我认为英国媒体在这方面也很慢
人们忘记了
分队的主要力量都是美国人
我们从登陆点打开之后
在海滩上的物资已经来海滩上了
或者空运了
军队经常发现他们
不能做他们想做的
因为缺少供应尤其是枪支
每辆坦克走一里要使用一加仑汽油
坦克载着物资
往诺曼底海滩走250英里
盟军突围的速度
把德国军队速度赶上了
路面巡逻队经常在路上遭到夹击
运货汽车给巴黎和前线的地方
起了“美国印第安乡村”的外号
最艰难的战争都在海岸边
每个港口都驻守着希特勒的部队
带着众所周知的命令
哈佛迪那普布伦加来
敦刻尔克全都轮流被袭击一遍
各个击破
希特勒知道盟军的物资供应很头疼
因此他决心只要有可能就去海峡港口
当最终屈服时看看他们被毁掉多少
蒙哥马利的三分之一部队
都困在海峡港口对付德军
当时其他部队正开往比利时
真正的大日子是当我们穿过前线
因为我指挥炮兵
往敦刻尔克撤退
我那时是名军营指挥长
我负责侧位后位是第三分队
由菲尔德・马歇尔・蒙哥马利指挥
他那时是名将军
我为自己羞耻
我们已经听到了比利时人的欢呼
现在几天之后我们回到原来
的这些脸色苍白的群众中
非常的沮丧
他们知道他们要被德军占领了
我继续说“别担心我们会回来的”
当我们穿过前线我们回来
一个年轻人看见我的
帽子上红色的一圈
他跑向我的坦克
眼泪顺着他的脸颊留下来
他这样伸出他的头
他说“我知道你会回来
我知道你回来！”
我一个在布鲁塞尔的朋友
告诉我他听到坦克的声音
但是他们已经习惯了
他看向窗外他对自己说
“他们不同了
他们看起来不像德国人”
然后他打开窗探出窗口有人招手
他说“他们是英国人！”
他下楼到街上
在布鲁塞尔的每个人都是这么做的
当我们解放布鲁塞尔时
根本没有见过这样的场面
有些30陆战队的坚强老兵
想到发生的事情仍然会脸红
这么久了还好现在我们犯错误了
我们受命停止
原因是我们的物资不够了
现在这是错的
因为我们的车子
只有行进100千米的油了
再走100千米要24小时
依我看他们应该抓住机会
因为我们停止那天
正好在我们和莱菌河之间
有个老兵组成的分队
我们叫他们“胃部分队”
因为他们和我一样大
胃都有毛病
他们一直守卫着荷兰的海岸
从没见过带着怒气发出的子弹
他们很高兴能搬去我们的战俘营地
没有卷进恐怖的战争
这算是某种想法
加上一支荷兰军队没有别的
我们本能直接干掉他们
穿过莱菌河
从鲁尔区直接切断在
荷兰的德军势力
然后再回到鲁尔区
毫无疑问在我眼中那是个错误
我们应该冒险
当我们能够前进时是9月7号
我们4天行进了10英里
7天里我们已经走了250英里
我们不在追踪现在又再次战斗
9月11号
我从阿纳姆收到命令
莱菌河三角洲的三条主要水路
在盟军登陆点和德国军队之间：
马斯河瓦尔河和内德尔河
蒙哥马利的计划是在那些水路空降
在桥上
冲到齐格菲尔德的侧面
切断鲁尔区在1944年
圣诞之前结束德军的反抗
我做到了
很多人会告诉你这个计划很强大
有很多目标
伞兵们没有降落在合适的地方等等
天气当然不好有点影响
但我认为如果对敌人的分布投注
很多的精力
我认为这个计划就对了
着陆在阿纳姆的空降部队
突然发现他们正在和
德国的一些武装军队
对抗那时才刚刚发生
在第一批降落伞兵的官员中
德国人发现了我们计划的副本
于是德军在这个点的计划匆匆放弃
当然从那时起他已经有了
我们要干什么的全部信息
有人猜测
得到了莱菌河的登陆点
在一年中的那个时候天气又不好
我们是否能在那里的
冬天坚持几个月
因为从经验得知德国人
尤其在面临困境
是多么的强大
战争持续三四天
我们真的没有一点进展
最终蒙哥马利决定不再继续
行动取消
让更多的人回到莱菌河
他是这么做的
我们损失很大
但我认为人应该诚实
说出在某个任务上失败了
实现了部分成功
我总是讨厌
“共荣的失败”那种表达
我不会那么叫但…
是一次失败一个顶点
在阿纳姆的失败
意味着现在战争到1944年圣诞
是肯定不会结束的了
它也意味着开始的那个时刻
已经损失了很多西部的盟军
但在东边情况就完全不同了
红军前进到每一处
在中心10万德军已经包围了明斯克
在北方芬兰从战争中摆脱出来
爱沙尼亚重新被占拉脱维亚和
立陶宛都脱离了德国
抵达普鲁士边境
在南方乌克兰解放了
罗马尼亚投降
保加利亚被侵占
希腊切断了
南斯拉夫的提托党派还有联系
这是整个战争的
全盘胜利
东边的每个地方
拯救了附近国家的城市
那里五年前开始战争：
波兰的首都华沙
到1944年7月红军占领了
波兰的东半部
还有一半在1939年8月希特勒
和斯大林契约中分配好了
流亡在伦敦的波兰政府在
俄国占领本国之前
很紧张地要维护自己
否则在他们眼里
这根本不是真正的解放
而是另一次占领者的易主而已
当红军接近华沙时
德国军队看上去要准备离开了
7月29号
俄国广播讨论华沙即将解放
催促反抗军反抗德国
8月1号在华沙的波兰地下党出现了
虽然他们不完全支持伦敦政府
但是那些人的目标
也是要夺回流亡在外的政府的控制权
并且在俄国人到达之前建立
一个本国的政府机器
但俄国的反抗势力很快就发觉了
在斯大林的白皮书中凑巧出现
斯大林非常怀疑地下党
但他不给物资供应又太残忍了
他拒绝让我们的飞机
放下几个礼拜的物资
我们都很震惊
我认为在我们脑子里
都对俄国人留下了很无情的印象
埃韦利尔・哈里曼美国驻俄大使
我们有个非常强大的地下组织
是人民的政府而且发出军事命令
在德国被占4年期间都很好地组织着
它刚刚浮出表面并且行使它的功能
由祯察机行使的邮政服务
只是华沙各地之间交流的唯一手段
这么做是防止被敌人的炮火切断
祯察机从这个地方到那个地方
有时穿过下水道
或者经过敌人的炮火
在战争开始
我们只有大概维持10到12天的子弹
然后我们就依赖从德国人
那里来的子弹
或者是华沙工厂生产的子弹
他们生产自己的子弹
波兰人的态度是积极的
我们没那么简单就放弃
我将献出我一半的生命
为了得到华沙暴动的特权
极大地强化了
道德生活智力生活情绪生活
都是人类最显著地位的好的一面
通过华沙所有的暴动
我们有了很多叙文
单独行动对付坦克的人们
用自己的身体去档步枪
或者类似的做法
很多的个人英雄主义
伦敦地区几乎要成功了
到了第一个星期末
他们几乎控制了整座城市
英国皇家空军被派去解放波兰政府
但然后希特勒认识到斯大林不会
命令特勤部队镇压暴动
他们继续自己的无情和冷酷
没有打扰地爆炸就发生了
不止爆炸我们还有大炮
我们要用报纸盖着我们的头
葬礼之前这总是第一件事
为了不要破坏斗志
在最后暴动的日子里
只有一个地区没有被德军占领
大概有三四可能五千人
有时一个房子里睡着30或者40人
现在德国人用他们的
俯冲轰炸机轰炸我们
我们的食物越来越少
我们有一些淀粉但是没有面包
我们有意面等等
最后我们要杀死我们的马吃马肉
也吃狗肉
伦敦支部在绝望中变得慌乱不安
指责英国人把他们陷于困境
但英国皇家空军不能载太多物资
只要斯大林拒绝让
他们在苏联领空加油
到那时他被劝要减少在华沙的兵力
扔下的物资落入德军手中的比较少
我们非常非常地失望
整个世界都遗忘了我们
我感觉波兰背叛了盟军你看呢？
这就是结束我们感觉
我们已经没有希望了
我们从俄国那里得不到帮助了
德国人在设计消灭我们
因此当我经历战火时
我没有不安地低下头
我有种迟早都得死的感觉越快越好
德国人带来了他们最大的攻城加农炮
令人畏惧的巨人迫击炮绰号叫“雷神”
那些炮弹中每一个都超过两吨
现在这是场绝望的战争
因为已经进行了十个礼拜了
也已经死亡20万人了
停战的时候到了
令人惊讶的是
德国人允许波兰人光荣投降
并且不对部分党派分子处以极刑
但作为合格的战斗员
尊重日内瓦公约中
战俘的权利
很明显有些德国将军
已经把目光投向了
他们战后战争罪的审判上了
剩下的城民已经从城中驱逐出来了
华沙被夷为平地
希特勒决心再次发难
因此结束战争中最悲剧的一集
除了爆炸和贫困
德国人民斗志在
1944年的秋天特别高涨
他们对希特勒每次
做的决定都特别支持
这是为东边前线收集冬天衣服的
希特勒那个秋天召集达
到165的生产率
恢复至今为止基本的工业
重新收编了70万新兵
部分是国民自卫队保卫祖国
部分是填补他在东西两条前线的损失
但他也在脑中对新兵有着别的打算
自从他在诺曼底被打败之后
希特勒就计划这反击
希望在他们到达莱菌河之前袭击盟军
还能把他们拉回之前想要的和平
一种能够俄军在逼近柏林之前
给他们喘息一下的相对和平
这就是他的幻想
也是他期望的保存自己
铁钳部队的梦想
重整他们在诺曼底受的伤害
但是在哪里袭击呢？
1944年秋天
西边的盟军靠近德国边境
1000英里
在齐格菲尔德一两个地方埋伏了
但是物资仍然是个问题
因为安特卫普还没打开
安特卫普北边是英军的主体
如果突然袭击
希特勒能拿下安特卫普到达海面
他不仅能夺走盟军的主要物资
也能把盟军一分为二
英军又一次退回到敦刻尔克
艾森豪威尔在他的1000英里前线
不得不把他的部队分散
这样一个地方只离安特卫普125英里
就是阿登
对希特勒那是1940年
最神奇最神秘的记忆
如果他能重复历史的话
在战争中必须要记住你
不可能在每一处都强大
第12军队布拉德利的军队
都被给予特定的任务
因此他决定
他强大的地方和他不行的地方
他佑计了情形
决定削弱阿登的军力
有些人告诉我们
我们占据了哪些人的房子
这是个很安静的地方没事发生
曾经送去一个巡逻队
他们有时听到远距离有枪声
但没事发生
我实际上不是新人
但是我们练习不是太多
曾经有过一些战斗经验
10月24号
我授命去见希特勒
在东普鲁士的总部
齐格菲尔德・韦斯特法将军
西部德军参谋部长
他见了我和克莱布斯将军
中心的军队长官他和我一起
我们军队将在11末12月初
得到加强
他指明20支步兵部队
十个武装部队还有很多特种部队
他承诺我们将得到大约3千架飞机
的空军支持
但我们很惊讶
他解释了动机安特卫普和布鲁塞尔
哈索・冯・曼特费尔将军德军指挥官
是种冒险
可能超出军队实力
以及他们的条件了
不管怎样他决定了
每件事情的利害关系
因为德军需要
一个喘息的空间
一个反抗他说
能延迟这个决定
并且不改变德国的整体情况
希特勒的袭击盟军不知道
已经部署了超过一百万军队
反抗他们的是8万装备残破
没有经验的美国人
看起来好像1941年的
事情又要重演了
德国斗志高昂
在我看这个补偿了
我们在武器和人力上的缺点
我们看见那些军力大量的坦克
比我们这两年见过的坦克都多
我们甚至看见了飞机
然后我们看见在了秘密采取的措施
“无效日”零号日
12月16号到来了
开火！
开火持续一个小时让盟军
尝到他们几个月前在卡西诺
和几年前在艾尔・阿拉曼
被袭的滋味
德军在西部的最后一次袭击开始了
希特勒最绝望的赌博开始了
作为一名士兵路上发生了事情
你认为这些分队比他们多
因此我们有种感觉
这些援队能帮助我们完成
最后的目标得到安特卫普
天起大雾
美国和英国空军在这种
天气下根本没有优势
因此我们认为会胜利
非常令人惊讶
开始时盟军非常困惑
他们经历了整个
欧洲战争最糟的一次
甚至比第一次国防军袭击还要糟糕
美军的位置在阿登旁边
回到凡尔赛盟军总部
集中的消息是格林・米勒的死
而不是自从1940年以后
德军最大袭击的事情
这是艾森豪威尔被提升
为五星将军的日子
还有菲尔德・马歇尔・蒙哥马利离开
回英格兰过圣诞的日子
艾森豪威尔那天早上参加
了他司机的婚礼
当时蒙哥马利在打高尔夫
那天继续和1940年5月那天相似
压倒性的德军以无情的速度
超越了盟军炮火
而被难住的没训练过的
军队不安全了
塞在路上保护前线来的加强队伍
美军中散播
部分人要交给俄国做
帮助作战的谣言
7千名美军投降
这是欧洲战争来美军
最大的一次投降
德国新闻影片摄像师迎
来了光荣的一天
我们所在的地方雾很大
直到12点我们发现不能走远
只能投降
长官离开划下范围
由德军控制
并且回来告诉我们有一小时
拆下或者销毁我们的武器
或者挖个洞埋掉我们想要埋的东西
准备好一个小时候出山
第一个美国战俘不知道出什么事了
他们向我们走来要面包
我们有足够的面包
因此我们给他们面包
他们给我们巧克力
两三天之后
我们已经看见美国部队的反抗
比我们想象的更强
他们能够突破
因此我们没有轰炸机支持
天气是坐在树梢上
我们都看不见移动的部队
但是在平安夜云散开了
很多轰炸机进来了
他们轻而易举地毁了德军装备
曼托菲尔的铁钳没有枪弹了
离安特卫普还有70英里
没一会他们就坐上
盟军飞机的一头了
“那是次大屠杀”
美国分队指挥官在日志里这样写道
对希特勒而言
那比结束的开始还要多
反抗失败影响到斗志
因此士兵的行为和平民很像
因此我们对加速结束战争有贡献
德国军队被袭
美军从南边英军从北边
加紧袭击阿登前线
那个地方在整场战争中有
个受欢迎的名字
他们1945年1月遇见
那时德军完全混乱了
因为俄国的冬天反抗四天前才开始
现在希特勒在西边的
赌博看上去非常愚蠢
因此他已经撤去了东边的军队
拥有小心储藏的燃料和设备
当然还有人
德国的战争武器看起来要解体了
我要说希特勒在贝尔齐
的袭击造成了战争的结束
可能6个月以前就该结束了
德国人本该回到莱菌河
那是个真正的障碍
但他们没有东西来守住莱菌河因为
劳顿・科林斯将军
美国二战陆战队指挥官
德国军队的所有储备
移动军队和避难所
都被贝尔齐部队毁了
德国军队很疲惫了
他只有一个愿望：结束这场战争
但是他想继续战斗
来恢复东边前线的后部
1945年1月20号
朱可夫的坦克第一次开进德军领土
从柏林开出100英里
这是要庆祝的时刻
通过对每一个村庄疯狂的袭击
很快成千的德国人
涌向西边远离那些可怕的俄国人
让人想起五年前法国人
呢和比利时战俘
以前的场景
当盟军加强爆炸后
更多的德国城市夷为平地
在《我的奋斗》中希特勒写道
即使我们不能征服
我们也不要被世界毁灭
整个三月俄国的枪声在柏林能听见
他们来找我说“你想选择克里弗斯吗？”
用“选择”这个词他们意思是所有
的轰炸机都冲着克里弗斯来的
现在我知道克里弗斯是个
德国的历史重镇了
克里弗斯的安妮
是亨利八世的妻子来自那里
我知道克里弗斯还有很多平民
男人女人和孩子
如果我说不他们就活
如果我说是他们就会死
你要做一个恐怖的决定
但是每件事决定于
是否能得到马特堡的那块地
德国人的避难所要选择克里弗斯
我们就不得不去
齐格菲尔德线到那里去
你们自己的性命
你们自己的部队一定要先来
我说是我想选择它
但是当轰炸机过来的那晚…
就在凌晨时带出克里弗斯
我感觉到一次谋杀
战后我经常做那样的噩梦
总是克里弗斯
莱菌河西的城市都是德国的军队
伯恩科布伦茨美因茨
当然还有科隆
到了3月22号没有一个
德国士兵在西莱菌河作战
现在莱菌河间只有西部盟军
和希特勒德军的心脏地带了
准备开始直接穿过它
我记得等到晚上9点
坐在指挥台上
然后传来了苏格兰高
地警卫团越过莱菌河的消息
用一种历史性的方法
他们越过了莱菌河