1940年10月
晚上好
睡觉是为明早积蓄力量
当早上到来
勇敢和真理将闪耀光芒
给那些遭遇不幸的有好善良的人
法国万岁！
晚安
做个好梦
为黎明养精蓄锐因为黎明即将到来
现在在4年之后
黎明终于将要到来
占领大陆指日可待
战时世界
清晨
1944年6月-8月
导演 约翰・比特
1942年 迪那普
同盟军陆军首次
登陆法国是一次灾难
几乎军队中有一半人失踪
为了猛攻港口的强大防御
许多陆军从来没有到达过海滩
数百人被囚禁
我们在迪那普学了
很多有价值的东西
直到最后的侵略开始
我认为这样运作下去
总是会出问题
结果就是最终
给人留下骇人听闻的印象
格鲁威・雷斯
充满危险和阻碍
指挥官
无论是那种联合运作
在那种范围之内
之前我们从来没有
试图进行联合运作
真的没人知道怎么做
一次成功的占领需要3个必要条件
首先很显然无论敌人是谁
都要向海岸进军
罗德・路易斯・蒙巴登
其次到达海岸
联合行动军长（1942一1943)
无论天气如何都要停留在海岸
最后阻止敌军
通过建立他的军队来对抗你
否则他会把你扔进海里
有了这些基本条件
最有可能登陆的区域是加莱海峡
在英国海峡最狭窄的地方穿过去
诺曼底西部
中将弗雷德里克・摩根的一个任务
和他的特殊同盟成员
被称为库赛克
在1943年提出完成这个最初的计划
试验性登陆从1941年开始
库赛克最终选择了诺曼底
海岸有50英里的面积
就位于瑟堡半岛东部
诺曼底在加莱海峡有几个优势
尽管比英格兰远但防御较弱
这个海滩基本没有岩石
还有少量的泥土和压抑的感觉
很适合陆军和物资登陆
在内陆迅速调度部署
而且距离瑟堡和布列塔尼很近
1943年8月在魁北克
库赛克的侵略计划
是由丘吉尔和罗斯福提出的
现在穿越海峡的行动至少已经实现
代号是-霸王
目标日期-1944年5月
侵略的跳板是英格兰
英国被德国轰炸之后转移了
再次离开了
这次为了给大批侵略部队开路
这个计划的提出会导致
财政损失和个人问题
但是原因很重要
期待已久的第二战场
在美国已经
整装出发的船正在穿越大西洋
现在在英国的美国人数量
达到了150万人
伦敦的大街上都是转移的盟军
在这个大型的移动兵营中
士气很重要
我有非常重要的行程
但是将会很精彩
我们很高兴到这里
没有来自国家的新消息
国家丘吉尔住的地方
但是他真的来了就在我们周围
他比汉弗莱・博加特去
卡萨布兰卡市的次数多
在不同时期另一方面美国
德怀特・大卫・艾森豪威尔将军
由罗斯福任命的最高指挥官
艾森豪威尔在1942年北非远征
指挥同盟军队
除了战船他还需要精明的外交家
因为他现在领导的是庞大的军队
总是会出现问题但是艾森豪威尔
凯・萨莫斯比
成为最高联盟指挥官
他有精明地手段
和不同国家的人进行往来
艾森豪威尔的司机
他没有把自己当成是美国人
他没有把自己看成是英国
法国波兰或任何国家的人
他只考虑对盟军最有利的事情
艾克的最著名的指挥官
是蒙哥马利将军
阿拉曼战役中的胜利者
因为他在平原上
对士兵的讲话而出名
现在他为战争作出最大贡献
为什么为什么当今潮流转变
我们打败德国
接下来是战争的高潮？
我来告诉你原因
因为我们有最好的设备
我们有最优秀的男人和女人
最优秀的
如果战争在国内发生
在今年发生
我们能够结束一切
我们能做好来年就推翻它
再见非常感谢
蒙哥的乐观主义具有感染力
但是英国像是美国
无论有没有音乐
都已经背负着压力
埃里克・科茨写的
“召唤所有的工人”
最重要的是锁定盟军的最终目标
飞机-13000
坦克和汽车-17000
降落伞-90000
数百万的炸弹和子弹
盟军还需要4000个进攻和登陆艇
但是首先他们没有到达那里
对于侵袭来说至关重要的
让陆军穿过海水
因此你想要登陆船和艇
他们必须准备大量的
那时当所有船的设备齐全
准备为大西洋奋战
1944年春天登陆艇建造好了
准备进入强烈的连续的演习
侵略训练
在艰难的战斗环境中
许多盟军陆军从空中侵袭
有20000多个
是开战以来最大的空中部署
一些陆军必须攀登岩石
在激流海峡中训练
可能是致命的
穿越海域伦德施泰特和隆美尔
在入侵中如何汇合的问题上
出现了分竣
伦德施泰特指挥官
想要在内陆地区建立移动预备林
隆美尔反侵袭军队指挥官
想要在沙滩上发动攻击
但是希特勒的大西洋防线
是一个钢筋水泥般的防御墙
计划从丹麦延伸到西班牙边界
不完整
隆美尔准备填补空缺
通过在水下建立强大的阻碍
包括数百万枚隐藏的水雷
为了越过这些防线
盟军想出许多奇妙的装置
帮助坦克在沙子泥土和水泥地上
还有蛋糕和烟丝层
首领想要摧毁岸上的障碍失败了
冥王一在水下的管道
这些弯曲的障碍蔓延数英里
冥王能够将用坦克向法国
运输汽油的风险降到最低
它每天能够通过水下
运输一百万吨燃料
海滩抽水站也被掩盖起来
仍然很明显的是桑树
2个人造的港口都和
多佛港口一样大小
所有零件都要从海峡穿过去
问题是很难停留在岸边
因为海峡的天气原因
你无法想象连续撑3、4天
天气好的情况下能够穿过沙滩
因此很显然我们需要一个港口
所以我们选择了迪那普
但是我们发现在迪那普
我们无法占领一个港口
除非使用如此强大的炮击
才能得到我们想要的设施
因此很显然我们需要
带上自己的人造海港
我们称之为桑树
所有人都认为很疯狂
艾森豪威尔频繁和
他的指挥官们见面
商量战略
他的副手空军指挥官
空军少将拉姆塞
布兰得利将军和蒙哥马利
以及空军少将雷马洛里
入侵之前首要考虑的就是天气
这是盟军的开始
艾森豪威尔将军很清楚这一点
他想要建立信心
不仅仅要进行预测
他这个人很特别
J.M.斯戴格博士
另外就是他需要知道什么是可靠的
长官首领
他用这样的词语
用这样的音调
在我做出预测之前
他能猜出来
每次我要说什么
他用我的表情我想
就像是走廊的卧室
计划要占领最高指挥
精心设计的这些是假装要袭击娜威
从苏格兰出发
可以确信的是主要袭击加莱海峡
西南方向的港口
还有关键的轰炸计划
切断与入侵地区的联系一封锁
必须阻止它们之间的联系
我想这也是从迪那普学来的
我们没有意识到迪那普
是多么的重要
有着强大的武力
武力是空中还是陆地
结果是
造成了一个高难度的困难
那就是空间少将哈里斯
他仍然认为那时应该获胜
使用他的重型炸弹
袭击德国的公路和铁路
我想他顽强地进行反抗
他认为这是战争的真正转折
但是他做到了起到了很大的作用
1944年春天大面积空袭
目标是公路铁路和飞机场
同时整个英国南部
营地都复苏了
成千上万的陆军准备入侵
盟军所占领的地方
蔓延到英国南部海岸线
围绕法尔茅斯达特茅斯韦茅斯
朴茨茅斯和纽黑文
现在都都准备转移到南部
入侵的线路已经很明确
在草率的叮嘱中一个秘密泄露了
最关心的就是海峡的汇集地点
有些明智的人指出
唯一的阻拦气球
在上空漂浮确保英国不沉下去
1944年5月末
袭击军队已经准备好出发了
现在停止
当然担心食物延迟
我们不知什么时候出发
投几个球玩扑克输钱
有些人赢钱我的都输光了
对我没有好处在沙滩上
没地方花
定量配给紧急军火装备
打包再打包检查设备
确定的入侵日期还没有定
大多数人都不知道
要入侵哪个海滩
只有长官和军士知道
登陆的确切位置
穿越海峡100英里的诺曼底
这些登陆地区由5个海滩组成
从西到东扰他州和
奥马哈等待美国人
英国和加拿大的歌德
朱诺和斯沃德
但是现在都要依赖天气
5月31日星期三晚上
当我给艾森豪威尔将军提建议时
接下来一个星期的天气
尤其是星期天晚上和星期一早上
对盟军很关键
将要下暴雨但是我们继续开会
我要在艾森豪威尔
将军和他的指挥官之前
在那些决定命运的日子里
他们不能每天都见面
6月1日2日3日
6月3日除了最高指挥官关心天气
装载走在前面
陆军对可能出现的情况一无所知
有人认为这只是一次演习
当我们第一次上船时
我们不知道确切的日期
我们已经上船好几次
6个月内我们经常上船下船
在英格兰海峡的海岸港口和海港
繁多复杂的却载装载过程
在海峡天气很糟糕
现在最高指挥官面对的是严重危机
这是一个可怕的紧张局势
我们都知道只能有一天延期
如果没有明天
所有降落的飞机都需要返回基地
因此这些不能在第二天完成
需要在整个夜晚完成
直到下一次潮汐
那时我们在如此黑暗的大西洋上
看起来没有任何希望
让一切良好运作
我们不知道将要延长多久
因为天气看起来很糟糕
我们想是否能晴天
整个事情能否进行下去
我们可能一直在船上呆着
陆军准备行动
无敌舰队准备出发
然后突降
后来我们被告知
入侵延迟了至少24个小时
当然这是增加我们的理解
我们经常进行这样长时间的谈话
关于可能发生的事情
是否能够活着离开海滩
航线仍然被乌云遮蔽
所有的陆军都在等候
别再行军
时间流逝看起来盟军想要行动
只能靠奇迹的出现
之后仁慈的事情
不可思议的发生了
星期天的正午
我们在沮丧中发现了一个插曲
晚上我的自信
对于消声器的预测
收到了来自更远的地方的信息
我认出是艾森豪威尔
将军和他的指挥官
应该是星期一到这里
在星期太夜晚的暴雨
过后的星期一早晨
应该是星期一早晨到
继续度过星期二或者是星期三
第二天早晨6月5日
他们再次开会确认目标
当我告诉他们我们信心倍增
别前一晚更有信心
随之而来的鼓舞气势的插曲
每个人脸上充满了喜悦
最高指挥官和他的手下
经历了消沉的日子之后
就要把握奇迹
我记得很清楚6月5日早晨4：15
我没出席会议我开车送他去
他走过来认真的看看了才上车
他说“机会来了我们势不可档”
这是历史性的决策
盟军的延期也许意味着全部取消
陆军指挥官收到
艾森豪威尔将军的信
“上帝赐予”准备就绪
我们从蒙特那里收到这封伟大的信
关于“在欧洲的收获”
以及所有这些东西
作为一名士兵
很自然地想有多少储备
这里的海峡最为威猛
前往法国的是6500艘船
由盟军海军指挥护航
滑翔机舰队待命全副武装
首先要将滑翔机和降落伞分开
在侵占的沙滩上降落
希望他们能够有70%的人
从尽量高的地方降落
就像艾森豪威尔所说的
他们的脸都晒黑了
他们将要在短时间内
跳到纳粹占领的欧洲境地
一直这样想
“我怀疑有多少人能回来”
之后艾森豪威尔将军说
“凯很难看清一名士兵的脸”
“因为你可能将他们送上死亡之路”
在6月5日最后几个小时
空降部队向法国出发
满腹疑问你想再这里做什么
我为什么在这里？
我为什么主动来？我疯了吗？
你满脑子疑问
你担心你知道即将发生
我害怕我19岁我害怕
那晚许多人都害怕
他们进入希特勒的
欧洲城堡一欧洲堡垒
穿越德国人守候的海域
不知道何时何地将会开火
盟国在西欧登陆日
前方诺曼底海滩
4年之后又回到这里
看到这么多形态大小各异的船只
都将要出发很有趣
有几个男孩写信
让朋友帮忙带回家给父母
这是他们的告别信
大海汹涌
他们把油罐打开保持干燥
这使他们生病
因为他们没有足够新鲜的空气
有几个人晕船他们呕吐
他们用头盔接着
我们把它们扔到一边去
他们洗完了回来
其中一个感觉体力不支
只是向上帝祈祷一切都会过去
或者至少让我们登上干燥的陆地
5:30无敌舰队从法国海岸出发
在猛烈的空袭之后
具有破坏性的海军大炮开火
在你视线可及的地方
被一些船只所包围
炮弹从一个个炮塔发射出来
德军惊讶了目瞪口呆
但是一些电力迅速恢复
比疾病还要可怕
人们穿上裤子和所有其他装备
我之前很少见到这场面
我知道有人生病很多人生病了
这次海浪
打得船上下颠簸起伏达6、7英尺
许多人被网套住
我们花了很长时间把网打开
他们的腿缠在里面
烟雾烟雾许多子弹朝我们飞来
所有的烟雾黑色烟雾
就像是远方的火山
在电影中见到过
向海滩冲去
美国6:30英国和加拿大7:30
在等待训练和韧化之后
开始了
我们是第一批袭击者
我们是第一波进攻队伍
第一批总是十分优秀的
因此我们每个人
至少要在沙滩上呆30分钟
由高级空军掩护第一批袭击
进入并侵袭了5个占领海滩
士兵们很乐意从船上下来登陆
避免晕船
他们随时准备去任何地方
对于5次袭击的分布
西欧登陆日最早的时刻
夹杂着死亡恐惧和勇气
飞机失控连续的即兴进攻
我们期待一片清晰的海滩
明确我们的战略过程
我们还得知军队警察向我们致敬
很明显那片海滩处于一片混沌之中
在登陆时船只进入水下阻碍区
其中一个越过我们的阻碍区
前方的飞机
载着船员一直向着天空
当飞机起飞时海水的颜色变了
有些在错误的地区登陆
一些遇到意外的灯光阻力
有些在海岸上就被切断去路
美国人遇到麻烦了
我认为不是我做的
我认为没有可能活着穿越海滩
我真的认为那就是我的末日
第一个人军长
起身看我们登陆后前进了多远
死了多少人
我们得知空军要来了
有很多炸弹
将会在沙滩上炸出坑让我们躲藏
这些都没有发生
太惨了每次我起身
我看到恐怖使我的膝盖弯曲
直到我最终撞到岩石
我意识到
我的口袋里有100磅重的沙子
我记得拿出战壕的刀
插入人的背部
看他们是否活着
如果活着我要踢他们
或者说“我们走”
在检查了2、3个之后我才明白
有些活着但是他们不能翻身
只是感到恐惧
在英国和加拿大的3个海滩上
反抗持续
在金子
一组人马已经奋战了8个小时
另一组在40分钟内离开海滩
在朱诺加拿大经受重击
但仍在前进
在圣剑战斗血腥但是信念坚定
许多防御士兵从沙坑中出来头像
在扰他那天结束时美国干得不错
他们抓到俘虏建立确定的立足点
在内陆5英里处
但是在奥马哈美国人进入时很困难
汹涌的大海强烈的反击
以及刚到来的德军战斗支援
从我所在的地方看上去是失败了
那时有许多人在沙滩上
几乎从这头走到那头时
都是殊着尸体过去的
有死亡的有受伤的
我看到有的没有脑袋
有的没有胳膊
有一些是我的朋友
真的很痛苦
那天在奥马哈损失惨重
为了向海滩再深入一英里
这是我最心痛的经历
我希望不要再有这样的经历
回过头去看布满沙滩的尸体
以及仰面漂浮在水面的人
也许作为新人我是幸运的
因为如果我在此之前就知道这件事
我会坐上船回英国
这天我一直在想回家的事情
这天我祈祷
毫无疑问
这是生命中最漫长的一天
你感觉你是你成功了
你认为结束之后
也许结局不会消失
我想我们所做的已经在内心扎根
我们加入已久的军队
以及他们如何犯下的错误
都为这次侵袭作出了贡献
哦我们感觉很开心很开心
我想这是一生中最快乐的
“生命中最美好的时刻”
用英语怎么说？
生命中最美好的时刻
我们敬佩那些英勇的士兵
他们从远方来解救我们
我们把一切给了他们
苹果酒等等
还有苹果白兰地
以及我们的我们的友情
还有
很动情
我们我们感觉自由
午夜时分13万陆军抵达岸边
5个沙滩上都建立了立足点
人员伤亡：9000
再加上首战桑甚港
盟军胜利之前建立的早起支援
从根本上和敌人相比
人员和物资转移很快
这归功于他们
在登陆的第7天一些车辆抵达岸边
浩浩荡荡地进入内陆
另外交通工具扩展到15英里
在这个圈子内桑甚有两个港
英国的阿罗芒什
美国的圣劳伦
都是盟军的港口
在6月18日之前的四天中
平均每天登陆人数：35000
车辆：5000贮备：25000吨
如果有一个设备是为盟军建立
那就是桑甚港
这是艾森豪威尔唯一感兴趣的
阻档了丘吉尔在登陆日到来
现在在登陆的日子中
他在那里进行监视
最高长官意识到
盟军的日程表已经拖后
他们现在对两组合作很焦虑
桥头堡战役
盟军艰难的作战
为了后方大量的人和物资寻求土地
前进速度十分缓慢
反抗逐渐恢复强大的敌军
对于盟军的坦克来说
进入郊区是很难
6月10日盟军遭到三辆装甲的袭击
另外7个被分散
是由德军派出来的
除此之外侵略者前方稍微进行调动
6月12日5个海滩联合在一起
沉积的地方60英里长20英里深
古代的巴约
现在成为自由法国的领导者
戴高乐将军
在1940年首次在法国建立
6月19日无法语言的
英国海峡再次陷入混沌
4天的暴风雨
是40年来6月中最严重的
桑甚港几乎崩溃
船只抛锚设备倒塌
大部分都无法却载
4/5的都被搁置
开始疯狂的抢救和修复
因为对盟军的威胁还在继续
不久交通再次运转
盟军的生命线修复好了
初级目标就是支援桑甚港
这是美国最重视的
6月19日美国切断瑟堡半岛
从北方向港口驶来
瑟堡守卫森严
德军希望通过长时间的抵抗
拖延盟军
但是在21日艰苦奋战后
美国最终抵达港口郊区
26日守卫屈服
只留下一小部分战略要点
俘虏被带走其中有守卫指挥官
瑟堡是在竞争中
第一个被攻破的主要目标
在瑟堡地区有25000名俘虏被捕
一些是失去德国爱人的法国妇女
从瑟堡前面穿过去就是卡昂
卡昂是德国陆军向沙滩移动的中心
蒙特马利在盟军登陆
第一天遭到袭击
最终7月初他准备袭击
第一批轰炸机就位
7月18日2000架中型轰炸机袭击卡昂
带着将近8000吨重的炮弹
这是最引人注目的重量级空袭
为了支援陆军的进攻
卡昂被“严酷的考验”所洗礼
当炸弹降落陆军进入
一座用碎石封堵的城市
大部分都被粉碎
数千名当地居民被杀或受伤
对于卡昂人来说
这是付出代价的自由
在7个星期的忍受后
终于有突破口了
美国打开了阿弗朗什通道
他们从西面和南面出发
进入布列塔尼和莫泰坦东部
横扫阿弗朗什
英国和加拿大从北部
沿着法莱斯南边
试图接近瓶颈处
现在威胁德国军队
这里有个非常危险的实践行动
在靠近法莱斯缺口处
这很困难其中一方
大卫・拜切姆
英国加拿大波兰
很欣赏这个观点
蒙特马利将军
另一方面美国
从北面来
来自卡昂拥堵的困难的地区
其次德国在北部面对我们
他们试图为逃跑打开通道
他们要在这个区域对抗我们
已经有2个多月了
美国人丛南边来与我们见面
在更加开放的国家
来对抗准备不足
抵抗无规则的德国
法莱斯战争中最血腥的战场
这是蒙特马利之后的第二个目标
数百枚远程火箭像台风一般
射向敌军阵地
留下的是燃烧的机器
8月6日加拿大人来到法莱斯郊区
他们在16日进入城区
现在加拿大和美国之间
仅仅有一个狭窄的道路
剩下的德军第七军队
被分成15个战斗部队
被迫开始最后一搏
最终靠近陷阱
10000人死亡50000人被俘虏
对于德国来说法莱斯是
斯大林格勒之后最惨的败仗
被俘虏的人被带走
但是有40000名德国陆军逃跑
这导致盟军之间的摩擦
如果英国和加拿大军队
移动的更迅速
我们也许能在
法莱斯俘虏更多的德军
他们的设备太少
但是有相当大一部分德国人
J劳顿・柯林斯
向着塞纳河方向逃跑
美国二战军人
这太糟糕了
我想也许这是最根本原因
英国比我们参战时间长
经历过很强大的袭击
美国是新人
他们没有过这种经历
因此当我们向前开的时候很担忧
我们关心的不袭击
只要我们能到达目的地
很自然我认为英国和加拿大军队
应该更有序更熟练
也许这就是蒙特的特点
也是其中一个缺点
换句话说它从没有这样驾驶过
美国指挥官所做的
这是他很自然的想法
他是个谨慎的人
结合事实他无法担负袭击
如果有必要我们应该接手
法莱斯赢得了“杀戮之地”的称谓
大屠杀和破坏显而易见
艾森豪威尔访问战场写到
“很难用文字描述那时的场景”
“踏在尸体和血肉之上”
巴黎
盟军将会绕开法国的首都
巴黎人在纳粹统治下4年
最终得到解放
当德国人开始离开
防御军队出现开始进行报复
铭记对抗侮辱和羞辱
巴黎人一直以来的憎恨
在1940年他们看着巴黎沦陷
现在他们成功了
在整个战争中
巴黎都没有血腥的战斗
巴黎人认为
报复敌人 是当地人的宿怨