大西洋英国的生命线
和平时期的危险
战争中充满黑色恐怖
U型潜艇在黑夜行驶
意识到危险受害人还在前进
德语
战船和货船下沉
他们的船员一其中一些一生还
但是1934年初英国的幸存
和盟军对战胜德国的希望让人怀疑
战时世界
导演泰德・蔡尔兹
当战争开始时英国把德国的大船
视为海上贸易的威胁
德国也是
德国的海上突袭者是凶猛的商业舰队
英国军队依靠她的食物
大多数的资源和所有的石油
德国的U型潜水艇在沿海运作
扫除所有残余的战舰
英国和德国都错了
真正的海上威胁是U型潜水艇
至少一个人知道-卡尔・邓尼茨
U型潜水艇的首领
他不能犯错误
如果希特勒推迟和英国作战
直到德国海军的战船建立
因此邓尼茨确定
有足够的潜水艇
他将获得海上战争的胜利
他在20年前证明了自己
1918年10月
我是潜水艇船长
在地中海马耳他附近
在黑暗中我遇到了英国护航队
军长卡尔・邓尼茨
巡洋舰和驱逐舰
我进攻
我击沉一艘船
但是机会很多
如果有许多潜水艇
这就是群狼战术的原因
把潜水艇聚集到一起
这样它们能够集体进攻
印象很深刻
因此自从1918年以来
直到1935年
当我们第一艘潜水艇对抗德国海军时
我从来都没忘记这个主意
在水下1939的U型潜水艇速度慢
在水面它比任何商船速度都快
对于这个缓慢的身影不是很容易
尤其在夜晚
但是它的目标的
轮廓在空中清晰可见…
U型潜水艇使用无线电
能立刻结成群体
邓尼茨知道英国能保护大西洋商贸
通过这些商船组织
要袭击这些商船
邓尼茨要300艘U型潜水艇
当战争开始时他只有26岁
而这些船从基地进行
过长时间危险航行
在他到达目标之前
当法国战败时
邓尼茨在航线附近得到新的基地
他的海狼像英雄
一样返回这些法国港口
其中一个特别的
英雄是奥托・克雷奇默
据统计克雷奇默击沉
25万吨中的英国商船
1940年10月他加入第一群狼战术
我记得那是一个预告
商船到来的信号
从美国到英国
以及不确定的位置
小舰队军长奥托・克雷奇默
那是邓尼茨命令所有潜水艇到那里
爱尔兰西部
从一些祯查线一个固定的祯查线
让商船过去
当第一艘潜水艇被发现
商船发出信号是联系信号
这条祯查线自动消失了
每艘船为了袭击自由通过
商船SC-7在1940年10月17日夜
通过罗卡尔
34名商人4艘小支援船
7艘U型潜水艇在海面袭击
袭击采用我们之前用的方式
唯一被击中的船船长罗伯特・舍伍德
皇家海军舰艇野风信子
不久第二次袭击开始
然后在5到10分钟内
更多的船被击沉
我试图通过这些护航队
这是我进攻的本质
第一次失败了
他们看到我向我射击
我必须躲开他们
但是第二次我成功了
进入护航队
在航线上寻找最重要最有价值的船
寻找机会发射鱼雷
一共12枚
我看到船以各种形态下沉
一艘荷兰船停下了
试图寻找幸存者
我看到她这样做
想这是怎么回事
她本身也被鱼雷击中
伴随又一次鱼雷袭击
整个区域着火了
那晚17名商人
以及一半的护航队被击沉
护航队没能摧毁一艘潜水艇
我从没想过我的船会被击沉
事实上这是两回事
这真是第一次
这些战术必须让我们…经历
还有邓尼茨自身
当然在我们和平时期的训练中
整个夜晚我想是成功的
这称为“长刀之夜”
因为有许多船沉了
在战争开始的9个月1939年
9月-1940年6月 2300000吨的商船沉了
盟军损失了2百万吨商船
在接下来的6个月
来自法国的U型潜水艇
几乎250万吨被击沉
这是最光荣的
U型潜水艇船员称之为“快乐时光”
我看到船首上升船尾进入水下
她一直这样然后向后转
我和她一起下沉之后我到水面上
我仍然坐在翻转的船板上
当我看到潜水艇表面
他四处看开始寻找海上目标
普通货船可能是精力食物和军力
船长爱顿・琼斯
他们看着我们在周围排徊了一下
嘲笑我们然后向东北驶去
他们从没有问我们是否有水喝
如果我们有什么损伤或者其他的
我们在一艘船的废墟中漂浮
在巴西和北非之间
我唯一考虑的问题
是尽可能靠近陆地
因此我向着东北方向尽力滑行
我们唯一的救生船载着48个人
找到58人
没有足够这些人坐下的地方
船有的时候开始严重的漏水
有时候你会推挤别的船员
以便自己得到更大的地方
拥挤了2天
直到船的木头开始膨胀和加固
这以后就没那么糟糕了
当然那是最糟糕的2天
当风停了时
一切都冷静下来
阳光充足
因此我们考着4盎司的水出发
早晚各2盎司还有一块饼干
船上有许多噪声有中国人
我说“谁在吵闹？”
有很多人在谈话
他说“我想那些战士疯了”
因此最终他船上救生衣跳下去了
过了一会儿他回来了
那晚天黑的时候他又跳下去了
我们再也没见到他回来
因为他被蓄鱼吃了
13日早上
我坐在水上大炮上面
确保没有人使用
有人摇晃我说
“嘿船长我们看到光了绿光”
“哦”我说
“你做梦你做梦”
我向四周一看是绿光
像是到了新布莱顿一样
我都无法形容了
因此我说“嗯 发信号”
他们发信号吉米说“再发一个信号”
他们又发了一个信号
之后我发现绿光渐渐近了更清晰
然后我看到绿光上有红光
然后是照到我是一艘医务船
U型潜水艇在空中有眼线
可视范围达到海上1000英里
观察护航舰
当用来炸船时
秃鹰号2个月击沉30艘船
英国式幸运的
这个U型潜水艇的搭档从来没有失手
但是邓尼茨枯计到德国海军的智慧
能够破解英国的密码
我们意识到他们的智慧
从某些方面来说是很有用的
但是我亲自把这个非常高级的
水中听音器设备放下
船长吉尔伯特・罗伯特西部战争家
那是潜水艇上的
U型潜水艇上也有
也许能够分辫
出护航舰队的螺旋桨声音
在80甚至是100英里
但是此时
我知道他们的U型潜水艇
在航线上就在护航舰的角度上
这条航线有5艘U型潜水艇
在100英里处首尾相连
这些优良的水中听音器
非常弱小的护航舰声音都能识别
只有在战争之后
我们才知道他们破解了密码
他们很清楚
护航舰离开哪个港口
有多少个舰队
每个舰队有多少商船
皇家海军在水下寻找U型潜水艇
使用潜艇探索器和
回声测深仪进行锁定
但是U型潜水艇
是在水面袭击护航舰的
海军没有准备
护航舰的防护并不华丽
在战争中我想这很自然
海军倾向于实用性而不是华丽
像是大型的鱼雷袭击海军上尉
彼得・格雷顿先生护航舰指挥官
以及这类的东西
所有关于这些信息
一战中都有
给那些想要知道的人提供资源
但是我们担心没有人在意
最终结果商贸作为一个整体的
防御力非常糟糕
忽视继续存在
在早期护航舰的位置
距离大西洋各个海岸有300英里
这些商船不够
那些维持耐力的东西部够
以及没有经过训练的船员
我的长官是
英国皇家海军志愿后备队官员
一个是国内专业工程师
另两个是加拿大海军中尉
年龄都是20到21岁之间
来自加拿大的乘客
这是他们的海上经历
在这个部门很平常
其中一些退休的人回来
有2、3个纯海上服务员
其他都直接加入
空军部署证明所有重要的
但是惊人的是海军的航母
没有第一支援
这个任务是英国皇家空军
尽管沿海指挥官没有准备
在桑德兰飞船数目很少
所有其他的飞机希望安森是应急的
他们具有完全不同的作用空军元帅
威尔弗雷德・奥特顿沿海指挥官
为了在沿海指挥中做好工作
其二那里没有航海服务
完全是推测航行
有经验的海员在海上观察
一个小时内
他可能遇到什么样的风向
这对一个新手来说很难
自从海员锁定了目标
护航舰通常都是错误的
因此错过许多护航舰也不足为奇
缺乏设备训练以及飞机
在战争初期是当然是严重阻碍
此外海军和空军之间的联系
当他们看海上时事实上很糟糕
主要是
因为白宫中官员之间的愚蠢争吵
这使我们又施了两年的时间
才将一切准备就绪
在战舰和飞机之间
这是一个耻辱的悲剧
许多船被击沉
没有必要失去这么多性命
在最初的几年中
因此海员们经历的
在白宫的争吵中
来自U型潜水艇和海上的
现在有流行的回答
西部海军的歌曲
有人晃动我的梦船
有人占领我的梦
我们安静平和的航行
突然有什么不对劲
很难描述在艰难护航之后登陆的人
我所说的艰难是指天气
尤其是在冬天
前海军士官爱德华・布特勒
在海上度过2个星期
吃腌制的牛肉和压缩饼干
所有这些都是谬论
我们曾经经常这样
当海水进入时大量厨师被解雇
你找不到热的东西
幸运的是还有吊床
不幸的是不得不躺在储物柜上
很不舒服
经常要在午夜值班4点
潮气袭来都被柜子吸走了
可怜的家伙只能睡在潮湿的柜子上
那里没有卫生
一个星期过后
不看着也能闻到那种味道
我们认为那是必须做的工作
我不确定
我们意识到所有这些都是重要的
对于我们来说这是一个无聊的工作
我们在寒冷中坚守看有什么事发生
这是一座敞开的桥天气变化莫测
我们尽量地取暖
试图避免寒冷保持干燥
比那所谓的重要工作更加重视
但是他们在做一项重要工作
他们买货船
没有这些英国就无法前进
坐在船舱里你会想
“我们在海上
我们一会儿就能发现船只”
许多次我们在水上看到微弱的绿光
我们以为那是幸存者
但是不能停下来救他们
通常和海员们相比
他们使用军火工作几个小时
赚到了相当数目的金钱
和那些家庭主妇一样没有风险
我们失去了3个人没有他们
这个国家只能再存在3、4个月
但是德国仍然在庆祝
在1941年前半年他们击沉了约300万吨
重的船只1941年l月一1941年6月
290万吨中的船被击沉
战船很难取代商船
如果他们的下沉比建造快
英国渴望如此
但是现在加拿大海军
在战争中力量薄弱
现在扩大到原来的50倍
几乎烧毁了北大西洋一般的护航舰
更多的护航舰离开加拿大
载着火箭和所有的物资
从中立的美国得到援助
警告继续损耗英国战争
建立新的西部海军指挥
找出护航舰防护
英国皇家空军和海军首次联合作战
在1941年3月
邓尼茨失去了3名最优秀的将士
冈瑟・普林
在思卡帕战役中皇家像树被击沉
在深处被击中被杀
约阿希姆・施普克被冲走淹没
还有克雷奇默
在从深处到水面过程中被击中
并被逮捕
邓尼茨的舰队
仅仅有1乃还能进行巡逻
他突然失去了最优秀的船长
现在他只能保护海上
仅有的一半数量的舰队
用少数的U型潜水艇
当然任何决定性的胜利
在大西洋战役中是不存在的
因此有必要建立潜水艇联盟
对抗德国的武装计划
但是没有实现
基于所有的原因
军长雷德尔
他是那时德国海军的军长
对他来说更加不利
美国政府仍保持中立
战斗部署战斗部署迅速
但是在丘吉尔和罗斯福见面之后
1941年9月美国宣布保护任何
在国家海岸和爱尔兰岛屿之间的船只
没有足够的战船
继续穿越大西洋
已经到了反攻的时刻了
我手下有一些舰队指挥官
我问他们一个问题
“当一艘U型潜水
艇被护航舰发现并袭击”
“就像是晚上那样”
我问他们会如何处理
大多数回答都是“嗯你能对付谁？”
“那是个很小的东西我们看不见”
雷达 当然那些紧急的日子
我们的设备很少
但是事实上有一个舰队指挥官
他有个主意
仍然起着关键作用
当袭击时没有警告
所有战舰都做同一件事
在计划航线上
在同一时刻
这样最大范围
扩大护航舰周围海域的范围
当然这位指挥官就是沃克
尽管他在战争中栖牲
沃克比任何人击毁的U型潜艇都多
1941年末他建立了新型护航舰体系
护航舰HG-76
上面有36名来自世界各地的商人
他们在直布罗陀集合
前往英国
海军知道至少有
6个U型潜水艇在护航舰航线上
他们的信号在海军部被发现
当HG-76在1941年12月14日出行时
它是一个庞大的护航舰队
17艘战船有沃克指挥
其中首次出现航母
无畏号
3天无畏号上的飞机发现U131
舰队很快把她击沉
邓尼茨在护
航舰中又击沉了5个U型潜水艇
沃克的队伍不久击沉一个
但是晚上U型潜水艇又进行反击
一艘护航舰队商船被击沉
沃克反击
沃克的船击沉U574
在空中
无畏号的战斗机袭击德国秃鹰号
一个被击毁其他损毁严重
但是一些舰队燃油耗尽
不得不离开
一个U型潜水艇穿过缝隙
无畏号成为下一个受害人
又一个狂热的夜晚
护航舰队失去了更多的战船
但是恩德拉斯
另一个U型潜艇在U567之后被击沉
第二天首次一个长距离内的攻击者
出现并开始进攻
邓尼茨决定必须撤退
沃克认为他的战术合理
飞机证明了它们的价值
4个U型潜艇被击沉
但是邓尼茨迎来最大的机会
月光曲
1941年12月美国全面参战
但是点亮了她的和平时期
邓尼茨的U型潜艇从来没这么优秀
这是第二次“快乐时光”
美国没有足够的海岸之外的战船
因此没有护航舰队
许多战船在穿越海洋时是安全的
独自发射鱼雷并离开海岸
屠杀还在继续
在1941年后半年中
1941年7月-1941年12月 1400000吨
将近150万吨商船失踪
在1942年前半年中有4百多万吨船
被击沉1942年l月-1942年6月
4100000吨船被击沉 1000艘船失踪
1000艘失踪
按这个比率盟军将失败
我们需要尽可能击沉战舰
在英美反抗之前
能够有效提高反潜水艇能力
并能够取代被击沉的商船
但是大多数德国U型潜艇不在大西洋
他们离开娜威巡逻
防护德国的支援线
或者在地中海狭小地带
这些错位激怒了邓尼茨
他不知道U型潜艇应该在哪里
德国潜水艇一定没有用于其它目的
他们的主要战略目的
是击沉更多的战船
在大西洋上
但是希特勒和高级指挥官没有听
德语
尽管重新占领太平洋
美国海军现
在仍然重新考虑大西洋战略
他们最终建立海岸之外的护航舰队
击沉的战舰掉入海中
开始击沉U型潜艇
邓尼茨现在将他的船转向加勒比
许多船只在那里独立航行
在2个月内78艘战船被击沉
它们中有一半多的坦克和石油
这是一段漫长的时间
但是现在我能看到
在船上的人四处逃窜逃离火海
他们被燃烧的石油所吞噬
四周都是火
同时我朝着在船上生还的人大喊
为了抬起船桨把船推向另一边船长
托马斯・芬兹圣埃米利亚诺号长官
因为船一边的钉子已经开启
他们都在火海之中
当我们听到求救声时
我们划动船桨巡视
我们把一个消防员和润滑工救上来
当我们把他拉上来的时候
他被烧得很严重船长托马斯・芬兹
他下沉的身体和手臂
像是从坟墓中伸出来
我们朝着特立尼达拉岛前进
对于去哪我有大致的概念
因此我们整理好出发
但是在救了润滑工之后
整晚都是他的呻吟声 他死了
我们把他放在横粱上
不久之后
我得知第三个被救上来的也死了
因此我过去看他他裹着毯子
我把毯子拿开
他的腹部严重受伤破损
他整晚都很痛苦
他唯一抱怨的事情就是冷
因此我们给他用毯子裹上
将近一个小时
因为我想确定他们真的死了
因为我们没有别的暗示…
我做得一切都暗示他们所作的
最终一个小时过后
我们把他们仍如大海
船上的斗气消沉了
因为这些年轻的孩子17、18、19、22
很长时间
这艘船承载的是悲哀痛苦和死亡
在圣埃米利亚诺战役中
的40名船员仅仅剩下8人
对于联盟海军来说
U型潜艇成员是冷血杀手
但是德国人也很勇敢
当在海洋深处被炸弹包围时
他们需要勇气
有时候要坚持12个小时
每十个船员中就有八个要栖牲
用德语叫喊
他们称U型潜艇为铁棺材
我见到的驱逐舰有雷达
因此他让我出现在屏幕上
全速前进
U333号船长彼得・克莱摩尔
他第一次向我冲来
当我看见他时已经晚了
我试图用鱼雷进攻
但是距离大约150码左右
太近了因此鱼雷不能爆炸
因此我试图使距离拉大
在驱逐舰和船之间
他在1、2个小时内用大炮扫射
一个在我身边的长官栖牲了
另一个长官喉咙中弹
我的胸部中弹
我胳膊和腿上有30个炸弹碎片
头上一颗子弹
1个小时之后
船员很焦急
其中一个长官十分胆怯
说“哦真是疯了！
”我们什么不投降？
但是这是唯一一个胆怯的人
但是当这个时刻到来时
只有勇气是不够的
德语
对狼群战术的操作来说
无线电成为最基本的设备
但是新同盟的
祯查设备能够识别德国信号
并找出是从哪里发出来的
雷达的波短
护航舰队现在确定U型潜艇在水面上
总是在船员发现他们之前
就能发现U型潜艇
外形已经不再是优点
德语
潜艇探测器也在发展
护航舰队能够最终U型潜艇
当她在水底慢速前行时
新型的武器
比如刺谓状设备用来杀戮
德国没有意识到
英国和美国技术的发展
和自身相比
德国有很高的科学水平
还有一些优秀的工程师
但是他们没有取得应该达到的成果
首先我认为因为他们瞎混
并且德国对优先权保持警惕
其次因为我认为他们不允许
涉及那些感兴趣的领域
但是和我们成为敌对的领域
则是许多科学家所涉及的方面
我认为
比武器和设备的问题更重要的
是因为德国陷入了技术落后的时期
联盟仍然在使用
将成为最有效的U型潜艇
有雷达的飞机
有一些护航舰能够
继续扩大空中射击范围
当他们扩大后
损失减少并且U型潜艇杀伤力增大
问题是范围飞机现在从北美起飞
从爱尔兰从英国
但是在大西洋中部有缺口
这些飞机无法到达
U型潜艇可以
在1942年后半年超过350万吨船被
击沉1942年7月-1942年12月
3600000吨船被击沉 675艘船失踪
将近700艘船在大西洋缺口处
为了接近这个缺口航母需要
派出护航队
但是只有少数可以
或者能够进行长距离攻击的飞机
比如解放者号
但是在1942年美国更注重太平洋
或者兰开斯特轰炸机
但是除了海军部出现
英国皇家空军仍在德国轰炸
尽管他们发射了其他飞机
指挥轰炸转化为6个沿海指挥
如果你说要是他们制造10个会更好
但是航线将会在某处出现
作为沿海特征我不想看到少数的海岸
但是指挥轰炸所用的飞机很少
这是他们的工作
可以确定的是
如果美国有更多的解放者号
我们会让距离拉得更近
拯救许多海员的性命
战争越来越依靠美国了
商船和护航舰队迅速发展
为了占领欧洲运输材料和兵力
除非大西洋安全其他的都容易
1943年1月罗斯福和丘吉尔决定
U型潜艇进攻处于优先地位
高级护航舰队成立
有新的足够的进攻将要展开
但是在1943年1月
邓尼茨成为德国海军首领
他让许多大船付出了代价
派出船员进行潜艇服务
最终U型潜艇快速发展
17艘新型U型潜艇每个月接受任务
到1943年春天
邓尼茨有400艘U型潜艇
护航舰再次席卷而来
5月的战争起着决定性作用
围绕ONS-5护航舰
ONS-5是一个十分小十分缓慢
当然未装在空的舰队
我们遇到大麻烦了
天气很糟糕无法阻止船队
在爱尔兰南部呆了3、4天
我们遭到潜水艇的几次袭击
大多数我们都成功躲过
只有一艘船被击沉
然后我们遭遇一阵狂风的侵袭
带来了一些来自格陵兰岛的冰块
此时我们的船几乎没有燃料了
我无法从坦克那里获取燃料
因为天气我不得不离开
我得到格雷东的信号
他要去纽芬兰岛加油
问我是否和他一起去？
他没有说“行吗？”
他说“你说吧”
5月3日4个护航舰队重新加油
在糟糕的天气下10艘商船失去联系
U型潜艇在等待命令
当他们5月4号出发时
加拿大的飞机击沉一艘
击毁一艘
在下午4:30到5点之间
鱼雷轰炸开始
嗯 我用鱼雷攻击2艘船
每个有2个鱼雷
U264的船长哈德丁船队
这些船中的一艘…
嗯 没有爆炸
但是在鱼雷爆炸后
另一个大爆炸开始了
我向后看看到了船长
我建议可能是甲板一海军军长
罗德尼・斯多．恩格林德船
哦 10或15英尺也许更小 在水上
当他从那个甲板上跳入海里
我知道附近有个救生艇
嗯我没有停下来去接他
嗯我在…
我考虑了半分钟然后自己找了一艘
我又一次幸运的穿越了缺口
在两个舰队的炮火之间
关闭了舰队的港口纵队
我发射了2个鱼雷
都命中了船只
5月5日在8个小时内
U型潜艇进攻了25次
越来越的船被击沉
护航舰队纵观全局
邓尼茨又派来了更多的U型潜艇
我们发现从其他潜艇上
发射了许多信号
用来和这个舰队取得联系
因此我们认为
这个护航舰队肯定死定了
在明天晚上
在10点开始进攻的区域中
他们开始迅速猛烈起来
突然浓雾升起
几乎无法看清护航舰队
我试图看但是我们找不到船了
护航舰队报到潜水艇来了
没有船被鱼雷击中
当然绝对没有…
对我来说第一次遇到这种情况
在黑暗中停在水面上
现在在浓雾之中
当然很危险
他们随时有可能到达
以及带有雷达的潜水艇
然后接下来“周围有潜水艇”
还有一个
潜水艇就在我前方我被攻击了
整个夜晚都是如此
我使用非常稳定的潜水艇探测装置
在800码范围内
船长雷蒙德・哈特
从最接近船的舰队中
我立即行动
我认为这是对的
事实上我认为对的是
提高速度挂5档照直前进
保持船向前
这样如果他要发射鱼雷
能够避免被袭击
但是在这种情况下我的深度不够
我认为条件很好
夜晚很宁静很大的雾
有利于有计划的袭击
因此我决定用前方的武器进行攻击
用刺谓装置
我们看到2个模糊的闪光
一会儿在刺谓炸弹在水中爆炸后
我们穿过这个地方
炸弹在这里的水中爆炸
事实上…我们的船舷从水中升起
结刹型潜艇炸裂在空中四处飞溅
在甲板上感觉太好了
因为这是首次杀戮
那是我们没有感觉
我担心摧毁70个人
那个控制人心的人
在接下来3年的战争中
不是我们就是他们
在那种情况下是他们
5月6日尽管11艘商船失踪
护航舰队击毁了最大的狼群
邓尼茨派出反击的
7艘U型潜艇被击沉其余受损
因没能成功消灭护航舰队而士气低落
对方的士气很古怪U型潜艇撤退
我认为我们真正意识到
我们的训练和技术
胜于那些U型潜艇
我们派出另一个护航舰队SC-130
在士气大振的时候
我们有一场艰巨的战斗
20个U型潜艇我们击沉3个
并且没有损失一艘船
1943年5月41个U型潜艇被击沉
其中一个上面有邓尼茨的小儿子
1943年5月
德国潜水艇
失去运作能力和战略部署
在水上的机动性失灵
他们再也没有恢复
无法在水面随意发射
狼群被打败
这是北非和大西洋庆祝胜利的时刻
30多个U型潜艇在5月被击毁
在深海中发现了
它们以及上面的船员
被这些损失深深地震撼
U型潜艇的报应
让他们中弹为他们的死去而悲哀
我们大西洋护航舰队平安返回
现在5月胜利了
U型潜艇的大屠杀
无论从哪方面来说
6月是最好的一个月
在战争进行的46个月中
大西洋生命线至少是安全的