1
00:00:21,479 --> 00:00:24,982
今天(这些是)被弃置的怪物,

2
00:00:25,066 --> 00:00:28,360
在1940年5月,这些马奇诺防线上的堡垒

3
00:00:28,445 --> 00:00:32,364
是法国人抵御德国人的第一道防线

4
00:00:38,000 --> 00:00:43,584
50万法国士兵潜伏在这些人造山之下

5
00:00:46,171 --> 00:00:52,551
这是有史以来建造过的
最长的,最复杂的堡垒

6
00:00:52,635 --> 00:00:56,013
这里枪炮将使匈奴人停下来...

7
00:00:56,097 --> 00:00:58,766
倘若匈奴人从这个方向打过来

8
00:02:05,083 --> 00:02:07,042
"为了(我们有)法国陆军 感谢上帝,"

9
00:02:07,127 --> 00:02:10,212
当希特勒上台时 温斯顿·丘吉尔说道

10
00:02:10,296 --> 00:02:11,505
但在1933年

11
00:02:11,589 --> 00:02:16,260
法国陆军不再是那把曾一度是最优秀的武器了

12
00:02:18,263 --> 00:02:24,017
法国军事手册把一页又一页
的内容奉献给了一次大战的战术,

13
00:02:24,102 --> 00:02:29,148
尽管希特勒已说过,"下次战争
将和上次有非常大的不同"

14
00:02:33,987 --> 00:02:37,739
法国人曾帮助引进坦克和飞机,

15
00:02:37,824 --> 00:02:41,160
但现在却没做什么来拓展他们的用途

16
00:02:41,244 --> 00:02:44,329
他们最早在战争中使用摩托化运输工具,

17
00:02:44,455 --> 00:02:48,709
但现在回到了依赖铁路和马匹...

18
00:02:48,793 --> 00:02:50,669
尤其是马匹

19
00:03:01,764 --> 00:03:04,975
这是一段非常衰败的时期,

20
00:03:05,059 --> 00:03:11,523
可能是由于一次大战期间
过分努力导致的

21
00:03:11,608 --> 00:03:16,153
我们患了一种不只有法国人得的病...

22
00:03:16,237 --> 00:03:19,615
曾经取得胜利的病

23
00:03:19,699 --> 00:03:24,077
相信我们是正确的而且非常聪明

24
00:03:25,205 --> 00:03:29,166
胜利是一个非常危险的机会

25
00:03:38,051 --> 00:03:42,221
在(第一次和第二次)大战之间的法国严重分裂

26
00:03:42,305 --> 00:03:47,059
派系冲突,联盟易帜,内阁层叠往替,

27
00:03:47,143 --> 00:03:50,520
有的(内阁)只持续几个小时,
有的几个月

28
00:03:50,647 --> 00:03:53,232
很少有一个能做满一整年的

29
00:03:59,197 --> 00:04:04,660
就在希特勒上台的那一天
法国没有政府

30
00:04:04,744 --> 00:04:10,082
当五年后他开进奥地利时,
法国又一次没有政府

31
00:04:15,713 --> 00:04:17,798
法国的左翼更担心

32
00:04:17,882 --> 00:04:20,926
国内位居高官的流氓政客,

33
00:04:21,010 --> 00:04:23,011
而不是抑制其他地方的法西斯主义

34
00:04:24,347 --> 00:04:26,348
右翼则是如此仇恨左翼

35
00:04:26,432 --> 00:04:30,060
它准备支持独裁

36
00:04:31,688 --> 00:04:36,233
早在1934年,凡尔登战役的胜利者贝当元帅,

37
00:04:36,317 --> 00:04:39,528
就被提名为免使法国落入共产主义的救星

38
00:04:39,612 --> 00:04:41,613
尽管当时他已经年近80了

39
00:04:41,698 --> 00:04:47,661
当法国面临需要重整军备时,
这些深刻的分歧将束缚她的手脚

40
00:04:47,745 --> 00:04:50,831
整个支配阶级,

41
00:04:50,915 --> 00:04:54,001
你也可以说是右翼,

42
00:04:54,085 --> 00:05:00,090
比起他们自己的共产党人
更喜欢德国人的想法

43
00:05:00,174 --> 00:05:01,900
你在这些街上不用走多远

44
00:05:01,900 --> 00:05:05,304
就可以看到街头上写着"为谁和为什么",

45
00:05:05,388 --> 00:05:09,224
或者锤子和镰刀,意识到没人会尽举手之劳

46
00:05:22,900 --> 00:05:28,243
法国在30年代沿着她和德国
的边界建造了一系列大堡垒

47
00:05:28,328 --> 00:05:32,831
因为当时她(法国)的战争部长
恰好是一个叫安德列·马奇诺的人,

48
00:05:32,915 --> 00:05:36,793
这些堡垒就被人称为马奇诺防线

49
00:05:38,755 --> 00:05:42,632
马奇诺堡垒是真正的20世纪奇迹

50
00:05:43,509 --> 00:05:46,400
电动火车把部队从兵营运到炮塔,

51
00:05:46,400 --> 00:05:48,638
从军火库运到餐厅

52
00:05:48,723 --> 00:05:52,434
地下有电影院,日照室,空调,

53
00:05:52,518 --> 00:05:54,478
应有尽有

54
00:05:55,730 --> 00:06:01,818
他们的(马奇诺防线)是一个巨大的儒勒·凡尔纳
(笔下)的那种世界 在地下数百英尺

55
00:06:01,903 --> 00:06:04,800
他们称之为"法兰西之盾"

56
00:06:04,800 --> 00:06:08,784
马奇诺防线没能保护
法国所有的东翼

57
00:06:08,868 --> 00:06:12,496
它只有87英里长

58
00:06:12,580 --> 00:06:16,500
它在离(英吉利)海峡
还有250英里的地方停住了

59
00:06:31,015 --> 00:06:33,642
要是严酷的现实使警钟不得不鸣响,

60
00:06:33,726 --> 00:06:35,394
法国的战略家争辩称

61
00:06:35,478 --> 00:06:40,941
他们的部队将需要,如果不是在德国,
就是在比利时的土地上面对德国人

62
00:06:41,025 --> 00:06:44,653
另外,把马奇诺防线沿着比利时边境延伸

63
00:06:44,779 --> 00:06:46,488
会不仅昂贵,

64
00:06:46,572 --> 00:06:52,285
而且会使比利时人认为
如果战争来临,法国会抛弃他们.

65
00:06:53,788 --> 00:06:56,623
这种想法的愚蠢在1936年显露无遗

66
00:06:56,707 --> 00:06:59,209
当时,在没跟法国商量的情况下,

67
00:06:59,293 --> 00:07:02,712
比利时国王里奥波德就选择中立

68
00:07:02,797 --> 00:07:07,968
并关闭了他的边境,
甚至对法国军事观察员也不例外.

69
00:07:10,555 --> 00:07:15,392
法国终于开始把马奇诺防线
向海边延伸,不过已经太晚了

70
00:07:16,352 --> 00:07:21,148
到1940年5月该工程还远未完工

71
00:07:43,629 --> 00:07:47,382
法国在一次大战中遭受了
可怕的人员损失

72
00:07:47,467 --> 00:07:51,136
现在法国的军事思想变为完全防御性的,

73
00:07:51,220 --> 00:07:53,930
忘记了拿破仑最喜欢的格言:

74
00:07:54,056 --> 00:07:57,726
"待在其堡垒内的一方注定被打败."

75
00:08:09,906 --> 00:08:13,500
由于法国人摈弃了任何发动进攻的概念,

76
00:08:13,869 --> 00:08:19,164
马奇诺防线讽刺性地更好地
保护了德国 而不是法国

77
00:08:19,248 --> 00:08:23,000
一位德国上校,海因茨·古德里安,
在马奇诺防线完工的那一年,

78
00:08:23,000 --> 00:08:27,714
出版了一本带有预言性名字的书:
注意坦克

79
00:08:27,798 --> 00:08:31,885
这本书从未被法国或英国
的总参谋部适当地研究过,

80
00:08:31,969 --> 00:08:34,846
但里面详细论述了一种新的战争型态...

81
00:08:34,931 --> 00:08:40,393
在步兵和空军近距离支援下
集中使用坦克:

82
00:08:40,478 --> 00:08:42,562
闪击战

83
00:08:47,777 --> 00:08:50,195
我们在一次大战就有了坦克,

84
00:08:50,279 --> 00:08:52,864
我们知道使用坦克的所有困难,

85
00:08:52,949 --> 00:08:55,951
而没有坦克的德国人,

86
00:08:56,035 --> 00:08:59,829
有着那些被坦克攻击的人的感受

87
00:08:59,914 --> 00:09:04,042
而当我们觉得坦克有些笨拙

88
00:09:04,126 --> 00:09:05,627
和难以使用,

89
00:09:05,711 --> 00:09:11,508
德国人带着暴发户的胃口
欣然接受这种新武器

90
00:09:18,140 --> 00:09:22,477
1939年7月14日,巴黎

91
00:09:23,896 --> 00:09:27,691
(法兰西)第三共和国最后一个
巴士底日(国庆日)游行

92
00:09:30,695 --> 00:09:34,500
几天前,访问巴黎的英国战争部长说道,

93
00:09:34,907 --> 00:09:38,000
"法国有世界上最强大的陆军."

94
00:09:38,400 --> 00:09:43,832
就和游行本身一样,这样
的言论只是为了鼓舞士气

95
00:09:47,100 --> 00:09:49,000
巴黎人还没从他们的假期缓过劲来

96
00:09:49,000 --> 00:09:55,010
就发现他们和他们的宿敌(德国)又一次开战了

97
00:10:05,771 --> 00:10:09,691
但在1914年口号是"直取柏林",

98
00:10:09,775 --> 00:10:12,902
这次则是"让我们把这一切都了结了"

99
00:10:20,369 --> 00:10:23,830
讽刺的是,法国的动员有点太有效率了

100
00:10:23,914 --> 00:10:26,124
征召熟练技工入伍

101
00:10:26,208 --> 00:10:29,419
让许多重要的军工产业几乎停转

102
00:10:29,503 --> 00:10:34,758
只是经过几星期的混乱后
这些人才被放回

103
00:10:50,941 --> 00:10:54,027
走向战争的法国也不团结

104
00:10:54,111 --> 00:10:57,030
法国政坛的怨恨仍在持续

105
00:10:57,114 --> 00:11:00,784
部长们更关注他们自己的
而不是他们国家的未来

106
00:11:00,868 --> 00:11:04,454
许多人就从这样的领导层得到他们的指示

107
00:11:09,251 --> 00:11:13,000
随着战争来临 巴黎在表面上
并没有改变太多

108
00:11:13,000 --> 00:11:19,094
1939年秋天最流行的歌曲
是"巴黎将永远是巴黎"

109
00:11:19,178 --> 00:11:21,971
(茅里斯·查维利埃)
♪ 所有这些用作预防措施的打钉

110
00:11:22,056 --> 00:11:23,890
♪ 给我们的窗户钉上横梁

111
00:11:23,974 --> 00:11:26,226
♪ 给我们的商店橱窗钉上

112
00:11:26,310 --> 00:11:28,561
♪ 甚至给我们的汽车轮胎穿上蓝色衣服

113
00:11:28,646 --> 00:11:30,730
♪ 从我们的博物馆搬走画

114
00:11:30,815 --> 00:11:33,191
♪ 把香榭丽舍大道搞得一团糟

115
00:11:33,275 --> 00:11:35,652
♪ 用薄土束缚起

116
00:11:35,736 --> 00:11:37,987
♪ 我们雕塑的所有美丽

117
00:11:38,114 --> 00:11:40,865
♪ 在日落后把我们的街灯遮住

118
00:11:40,950 --> 00:11:45,453
♪ 让光之城陷入黑暗

119
00:11:45,538 --> 00:11:49,666
♪ 巴黎将永远是巴黎

120
00:11:49,750 --> 00:11:53,837
♪ 世界上最美丽的城市

121
00:11:53,921 --> 00:11:57,507
♪ 对周围所有那些深深黑暗的地方

122
00:11:57,591 --> 00:12:01,386
♪ 她的光芒无法被晦暗

123
00:12:01,512 --> 00:12:05,223
♪ 巴黎将永远是巴黎

124
00:12:05,307 --> 00:12:09,060
♪ 你越是要抑制她的灯光

125
00:12:09,145 --> 00:12:12,897
♪ 你就越能看到她勇敢的光泽,
你就越能看到她机智的闪耀

126
00:12:12,982 --> 00:12:17,235
♪ 巴黎将永远是巴黎

127
00:12:19,947 --> 00:12:23,324
当他们的波兰盟友在东方被打败,

128
00:12:23,409 --> 00:12:26,369
法国人,和英国人一样,在西方无所作为

129
00:12:26,454 --> 00:12:29,622
有一次所谓的萨尔河攻势...

130
00:12:29,707 --> 00:12:32,167
事实上,是战争中唯一
一次法国人的进攻

131
00:12:43,888 --> 00:12:47,432
几个法国师团前进了五英里,

132
00:12:47,516 --> 00:12:51,900
但他们甚至没有尝试突破
当时仍未完工的齐格菲防线,

133
00:12:52,000 --> 00:12:53,800
当波兰还在战斗,

134
00:12:54,000 --> 00:12:57,484
在西线还根本没有德国坦克

135
00:12:57,610 --> 00:13:02,363
然而当时新闻片的评论员
并没有怀疑法国的决心

136
00:13:02,448 --> 00:13:05,784
我们读了法国最高统帅部的公告

137
00:13:05,868 --> 00:13:09,954
这是在那些简短,未经修饰的报告
后面的真实故事

138
00:13:10,039 --> 00:13:13,041
我们在靠近德国领土前沿的摄像师

139
00:13:13,125 --> 00:13:19,464
拍摄了位于凯尔和斯特拉斯堡之间
的莱茵河大桥上的观察站

140
00:13:23,677 --> 00:13:28,097
这曾是个德国火车站,
现在在法国部队的手中

141
00:13:30,684 --> 00:13:35,563
在加固了的前哨站
警惕的注视从未放松

142
00:13:46,617 --> 00:13:49,953
作为法国第一道防御的马奇诺防线,

143
00:13:50,037 --> 00:13:52,539
在这次攻击后已经成为第二道防线

144
00:13:52,623 --> 00:13:55,083
法国部队逐步但稳健的推进

145
00:13:55,167 --> 00:13:59,170
已把他们伪装过的炮兵带入了
可以打到齐格菲防线哨站的位置

146
00:13:59,255 --> 00:14:03,758
没有匆忙的行动,只有一种对
纳粹阵地无情的,不停的压力

147
00:14:03,843 --> 00:14:06,469
法国步兵一米一米地推进

148
00:14:06,554 --> 00:14:14,435
如果法国陆军在9月一开始就进攻的话

149
00:14:15,104 --> 00:14:23,486
以他们在师团数和装甲车辆上非常大的优势...

150
00:14:23,571 --> 00:14:27,824
此时我们在西线缺乏各类装甲车辆...

151
00:14:27,908 --> 00:14:32,000
以及炮兵和空军,

152
00:14:32,500 --> 00:14:38,918
在所谓西线上的德国部队

153
00:14:39,003 --> 00:14:44,883
顶多只能坚持不超过一或两周

154
00:14:46,594 --> 00:14:48,595
但甚至在波兰投降前,

155
00:14:48,679 --> 00:14:52,682
法国指挥官就命令他的人回到马奇诺防线后面...

156
00:14:52,766 --> 00:14:55,810
德国人没有阻止这次撤退

157
00:14:55,895 --> 00:14:57,645
一个法国人当时写道,

158
00:14:57,771 --> 00:15:00,231
"在虚假攻势的序曲之后,

159
00:15:00,316 --> 00:15:02,400
我们就熟悉了虚假战争"

160
00:15:02,484 --> 00:15:05,111
(查尔斯·特里耐)
♪ 树林中的风发出"呜呜"声

161
00:15:05,195 --> 00:15:07,363
♪ 马鹿的叫声是"诶诶"

162
00:15:07,448 --> 00:15:09,741
♪ 残破的陶器发出"克列克列"声

163
00:15:09,825 --> 00:15:12,243
♪ 湿的脚踩在地上是"副里副里"声

164
00:15:12,328 --> 00:15:13,703
♪ 但是... 嘭!

165
00:15:13,787 --> 00:15:16,414
♪ 当我们的心发出嘭

166
00:15:16,498 --> 00:15:18,333
♪ 所有的人都和他说嘭

167
00:15:18,417 --> 00:15:20,668
♪ 鸟儿说嘭,这是风暴

168
00:15:20,753 --> 00:15:22,795
♪ 砰!

169
00:15:22,880 --> 00:15:26,633
♪ 嘭! 鸟儿说 对他来讲, 是嘭

170
00:15:26,717 --> 00:15:29,135
♪ 而神说,是嘭...

171
00:15:29,219 --> 00:15:33,431
每天有几分钟 马奇诺的炮会嘭嘭打上一阵,

172
00:15:33,515 --> 00:15:38,519
通常是为了给诸如温莎公爵
这样的访客留下印象

173
00:15:38,604 --> 00:15:40,897
♪ 如果是嘭,如果他生气

174
00:15:41,106 --> 00:15:43,274
♪ 他和他带来的奇迹

175
00:15:43,359 --> 00:15:44,442
♪ 嘭!

176
00:15:44,568 --> 00:15:47,070
♪ 整个世界都发出嘭

177
00:15:47,154 --> 00:15:51,366
♪ 所有的人都和他说嘭
当我们的心发出嘭嘭声...

178
00:15:51,450 --> 00:15:54,661
没有对敌人进行骚扰的尝试

179
00:15:54,787 --> 00:15:56,579
甚至轰炸鲁尔区也被禁止

180
00:15:56,664 --> 00:15:59,666
以防德国空军报复轰炸法国工厂

181
00:15:59,750 --> 00:16:04,170
记者被带上前线观察这种静止状态

182
00:16:04,254 --> 00:16:07,700
我待在莱茵河上的一个观察哨

183
00:16:07,700 --> 00:16:13,471
观看德国人洗衣服,踢足球,

184
00:16:13,555 --> 00:16:15,000
我对哨兵说,

185
00:16:15,800 --> 00:16:19,978
"为什么你不打他们?
为什么你不朝他们射击?"

186
00:16:20,062 --> 00:16:22,700
"不," 他说,
"他们表现得还挺好的."

187
00:16:22,700 --> 00:16:25,316
"他们不向我们射击,
我们为什么要向他们射击?"

188
00:16:25,401 --> 00:16:28,987
♪ 嘭! 整个世界都发出嘭

189
00:16:29,071 --> 00:16:30,947
♪ 所有的人都和他说嘭

190
00:16:31,031 --> 00:16:34,659
♪ 当我们的心发出嘭嘭嘭

191
00:16:34,743 --> 00:16:36,953
♪ 发出嘭嘭

192
00:16:37,037 --> 00:16:40,123
♪ 砰! 嘭!

193
00:16:43,669 --> 00:16:48,297
前线的生活枯燥而又乏味

194
00:17:00,019 --> 00:17:04,605
由于军饷很低,休假成了法国兵最痴迷的事

195
00:17:04,690 --> 00:17:08,151
并主要被用来发点小财

196
00:17:12,000 --> 00:17:16,951
1939年的冬天是半个世纪来最冷的一个

197
00:17:17,036 --> 00:17:19,662
甚至(英吉利)海峡在布洛涅也结了冰

198
00:17:21,165 --> 00:17:24,751
法国人停止了马奇诺防线延伸段的工程

199
00:17:24,835 --> 00:17:29,756
然而德国人却在稳步推进他们的计划

200
00:17:30,507 --> 00:17:34,052
随着冬天慢慢过去,法国人的士气低迷

201
00:17:34,428 --> 00:17:38,973
纪律恶化 醉酒成为普遍状况

202
00:17:39,058 --> 00:17:42,560
火车站里设置了特殊房间

203
00:17:42,644 --> 00:17:47,148
在那里(喝醉的)士兵能在
重新加入他们的部队前苏醒过来

204
00:17:51,653 --> 00:17:57,158
极少有法国将军费心去视察
更不用说去会见他们的部队

205
00:17:57,242 --> 00:18:00,578
不过他们当时的总司令,甘末林将军,

206
00:18:00,662 --> 00:18:03,331
也基本不涉足他的司令部外

207
00:18:03,415 --> 00:18:08,252
1940年开始时已年届68岁,
他的军事纪录是如此无懈可击

208
00:18:08,337 --> 00:18:12,131
以至于没人会考虑请他
为一个更年轻的人让位

209
00:18:12,257 --> 00:18:18,638
甘末林非常聪明,但根本没有胆略,

210
00:18:18,722 --> 00:18:20,681
而他被政客们所喜欢

211
00:18:20,766 --> 00:18:23,226
因为他是个很顺从的总司令

212
00:18:24,561 --> 00:18:28,314
甘末林把他的司令部
选在万塞讷的这个城堡里,

213
00:18:28,398 --> 00:18:30,733
就在巴黎外面

214
00:18:30,818 --> 00:18:35,238
那个选择显示了这是什么一个人,你知道

215
00:18:35,322 --> 00:18:39,534
敌人不是德国人 而是法国政府

216
00:18:40,452 --> 00:18:44,247
万塞讷是英国的亨利五世死的地方

217
00:18:44,331 --> 00:18:47,542
也是(德国女)间谍
玛塔·哈莉被行刑的地方

218
00:18:50,546 --> 00:18:55,716
它被一位访客形容为
"一艘没有潜望镜的潜水艇"

219
00:18:55,801 --> 00:18:59,053
几乎不可思议的是,它没有无线电通讯,

220
00:18:59,138 --> 00:19:02,849
它和战场上任何其他司令部
都没有用电传打字机连接起来

221
00:19:02,933 --> 00:19:08,813
相反地,消息规则地
每小时由摩托车派发出去

222
00:19:10,399 --> 00:19:13,609
甘末林很少用命令来麻烦他的参谋,

223
00:19:13,694 --> 00:19:16,612
他更喜欢简单地提出行动纲领

224
00:19:21,243 --> 00:19:25,079
他的长期战略是一直等到盟军

225
00:19:25,164 --> 00:19:28,791
能在数量上和装备上与德国人抗衡
才发动大规模进攻,

226
00:19:28,876 --> 00:19:32,336
即使那意味着得等到1941年

227
00:19:32,421 --> 00:19:36,924
同时,他更关心的是使战争远离法国本土...

228
00:19:37,009 --> 00:19:41,637
所以他对诡计的兴趣推动着他前进

229
00:19:41,722 --> 00:19:49,520
我们有一个通过挪威...纳尔维克...
进攻俄国的计划

230
00:19:49,605 --> 00:19:52,481
这导致了在纳尔维克登陆的行动

231
00:19:52,566 --> 00:19:59,322
我们有一个从叙利亚进攻在巴库
(苏联阿塞拜疆首府)的炼油厂的计划

232
00:19:59,406 --> 00:20:09,957
我们还有通过在塞萨洛尼基(希腊港口)登陆
以及与南斯拉夫人联合 以召集巴尔干人的计划,诸如此类

233
00:20:10,042 --> 00:20:16,756
但所有这些计划都是做梦,
绝对愚蠢且脱离现实

234
00:20:16,840 --> 00:20:18,800
但那都是起源于这么个事实

235
00:20:18,800 --> 00:20:22,678
那就是我们认为战争结果
不可能在正面站线被决定

236
00:20:22,763 --> 00:20:27,058
因为那条战线是不可侵犯的

237
00:20:27,142 --> 00:20:30,478
1940年5月甘末林在那条战线上有100个师,

238
00:20:30,562 --> 00:20:34,482
另外还有英国远征军的10个师

239
00:20:35,817 --> 00:20:40,738
40个师守卫马奇诺防线,
有5个师则守卫瑞士边境

240
00:20:40,822 --> 00:20:47,286
另外40个最好的师,将在德国一旦
进攻的时候开进中立的比利时

241
00:20:47,371 --> 00:20:48,200
但当那种情况发生时

242
00:20:48,200 --> 00:20:53,084
甘末林整条战线的支点会在这里,阿登(森林).

243
00:20:57,673 --> 00:21:00,675
无法穿越的阿登(森林)

244
00:21:00,759 --> 00:21:02,843
但是这样吗?

245
00:21:12,562 --> 00:21:14,230
在后方司令部里的地图上

246
00:21:14,314 --> 00:21:16,899
它那茂密的树林和狭隘蜿蜒的小路

247
00:21:16,984 --> 00:21:20,000
或许的确使阿登森林
看来似乎是不可穿越的

248
00:21:20,000 --> 00:21:30,705
这应该也是为什么甘末林选择他的十个实力最弱,
训练最少,装备最差的师来守卫这条100英里长的前线

249
00:21:30,831 --> 00:21:34,959
阿登森林之所以被选择为主要突破方向

250
00:21:35,043 --> 00:21:39,880
是因为它提供了一个
绕过马奇诺防线的机会

251
00:21:40,007 --> 00:21:42,200
另外 我们还意识到

252
00:21:42,200 --> 00:21:52,560
在这一段的法国战线上防守的
只有一些二流法国部队

253
00:21:52,644 --> 00:22:02,194
(曼陀菲尔将军)我们知道法国
最高统帅已经分散了他的坦克

254
00:22:03,113 --> 00:22:11,787
法国人拥有的坦克比我们的坦克
数量更多,其中一些比我们的更好更重

255
00:22:11,872 --> 00:22:22,089
但我们按照古德里安所教导的方式
来指挥我们的装甲军团

256
00:22:22,174 --> 00:22:27,720
"狠狠地并快速地打击
并且不要分散你的部队"

257
00:22:35,228 --> 00:22:38,230
1940年春天格外阳光明媚

258
00:22:38,315 --> 00:22:41,567
没有比在阿登森林这里更安静祥和的了,

259
00:22:41,651 --> 00:22:45,237
将军们说过德国人将永远也不会进攻这里

260
00:22:45,322 --> 00:22:47,000
然而报告已蜂拥而来

261
00:22:47,000 --> 00:22:50,326
称有近50个德国陆军师正在行动...

262
00:22:50,410 --> 00:22:52,828
法国人选择对这些报告置若罔闻

263
00:22:52,913 --> 00:22:57,833
他们甚至获悉了进攻日期,
但仍无所作为

264
00:22:57,918 --> 00:23:01,962
就如甘末林所说的,
他们更喜欢"等待大事(发生)"

265
00:23:02,047 --> 00:23:04,757
他们的等待几乎要结束了

266
00:23:12,766 --> 00:23:17,686
1940年5月上午5点30分准

267
00:23:29,700 --> 00:23:36,300
德国的进攻以从空中入侵中立的荷兰
的方式拉开了壮观的帷幕

268
00:23:36,300 --> 00:23:39,583
他们的目标: 跨越宽阔
的马斯河河口的几座大桥

269
00:23:45,100 --> 00:23:47,700
如果它们能在盟军部队到达前被占领,

270
00:23:47,700 --> 00:23:50,100
那荷兰就将被一分为二

271
00:23:55,500 --> 00:24:00,229
德国人行动的大胆惊呆了荷兰

272
00:24:00,313 --> 00:24:03,524
他们的士兵很快成批投降

273
00:24:05,318 --> 00:24:06,986
在更南面的比利时,

274
00:24:07,070 --> 00:24:10,865
德国人在第一天取得了
另一个引人注目的胜利

275
00:24:10,949 --> 00:24:12,300
夺取艾本-艾玛尔要塞,

276
00:24:12,300 --> 00:24:17,830
世界上最坚固的堡垒
和甘末林防线上的关键

277
00:24:18,790 --> 00:24:23,419
那条防线在任何盟军部队到达前已被突破

278
00:24:33,805 --> 00:24:37,766
甘末林坚持将他的部队
向北开进比利时和荷兰

279
00:24:37,851 --> 00:24:40,519
他最好的40个师,
几乎是他全部军力的一半

280
00:24:40,604 --> 00:24:43,000
其中包括所有的英国远征军,

281
00:24:43,000 --> 00:24:48,300
他们正直接走进希特勒和他的将军们
为他们设置好的陷阱

282
00:24:54,493 --> 00:24:59,997
不久部队就遇到了第一批
可怜的,排成散列的难民

283
00:25:00,081 --> 00:25:03,334
这些难民队列将牵制住盟军增援,

284
00:25:03,418 --> 00:25:05,419
正如德国人计划得那样

285
00:25:05,504 --> 00:25:09,882
德方的好主意是速度,

286
00:25:09,966 --> 00:25:14,512
他们在军队的前面派出了

287
00:25:14,596 --> 00:25:19,433
骑着摩托车,戴着警棍和白手套的(军事)警察

288
00:25:19,518 --> 00:25:23,062
他们都带着《米其林指南》法国篇,

289
00:25:23,146 --> 00:25:26,273
他们清楚地知道路在哪里

290
00:25:31,530 --> 00:25:35,407
德国装甲部队蜂涌越过边境开进卢森堡

291
00:25:35,492 --> 00:25:37,000
他们的队列绵延100英里,

292
00:25:37,000 --> 00:25:40,371
对任何轰炸机而言,
都是一个最好的目标

293
00:25:40,455 --> 00:25:48,295
但在第一天盟军的空军活动忙于
支援英国人和法国人向北开进比利时

294
00:25:53,134 --> 00:25:57,930
德国空军正在攻击停在地面上的盟军飞机

295
00:26:01,643 --> 00:26:05,396
在靠近兰斯的一个皇家空军基地,
飞机整齐地排成行

296
00:26:05,480 --> 00:26:08,200
在攻击的头几分钟里就被摧毁

297
00:26:13,113 --> 00:26:18,033
在第一天有50个英国和法国的机场被攻击

298
00:26:18,118 --> 00:26:20,536
损失惨重

299
00:26:26,001 --> 00:26:29,587
但当盟军空军将领还在清点损失时,

300
00:26:29,671 --> 00:26:33,799
(德国)装甲部队已经就要
穿过不可穿越的阿登森林

301
00:26:33,883 --> 00:26:39,847
并准备在色当进攻沿马斯河
防守的较弱的法国守备部队了

302
00:26:41,057 --> 00:26:44,602
(德国)装甲部队在攻势开始后
的第三天傍晚抵达色当,

303
00:26:44,686 --> 00:26:46,000
尽管甘末林预计

304
00:26:46,000 --> 00:26:50,524
他们在第九天前不可能到达这里

305
00:26:58,450 --> 00:27:02,870
横跨马斯河的所有桥梁
都在5月12日被法国人炸毁...

306
00:27:02,954 --> 00:27:04,788
只有一座除外

307
00:27:05,540 --> 00:27:09,001
这座距色当北面差不多40英里
的老坝被留了下来

308
00:27:09,085 --> 00:27:13,797
为的是害怕降低水位太多
会使(马斯)河能被涉水而过

309
00:27:13,882 --> 00:27:17,384
但法国人也让此坝处于
相对无人防守的状态,

310
00:27:17,469 --> 00:27:22,514
就如一位(德国)装甲指挥官,
欧文·隆美尔很快就发现的那样

311
00:27:34,778 --> 00:27:40,574
第二天上午德国空军的资源
被投入色当上空的行动

312
00:27:44,371 --> 00:27:50,459
甘末林仍然拒绝相信 不用再过个三四天
德国人就能跨过马斯河

313
00:27:54,631 --> 00:27:57,383
希特勒不愿意等那么久

314
00:27:57,467 --> 00:28:01,053
他是在按1940年的时间表行事,
而不是1914年的

315
00:28:02,305 --> 00:28:05,766
更要命的是,法国将军们
仍顽固地把他们的眼光固定在

316
00:28:05,850 --> 00:28:09,645
发生在比利时和荷兰的事情上

317
00:28:16,027 --> 00:28:19,113
在马斯河西岸有些法国重炮,

318
00:28:19,239 --> 00:28:24,868
但他们限制他们的开火次数 
以防在战斗正式开始前就打光弹药

319
00:28:25,620 --> 00:28:30,582
所以德国装甲部队能把法国碉堡逐一炸毁

320
00:28:30,667 --> 00:28:35,379
很快数以千计的法国炮手
就已开始落荒而逃

321
00:28:47,267 --> 00:28:51,603
就象德国轰炸是突然开始的那样,
它突然停了下来

322
00:28:52,981 --> 00:28:56,442
似乎仍在进行一次冬季战争演习,

323
00:28:56,526 --> 00:29:00,446
德国步兵准备跨越马斯河

324
00:29:27,557 --> 00:29:32,269
到了5月13日,仍仅仅只是进攻
开始后的第四天,的深夜

325
00:29:32,353 --> 00:29:36,064
不仅大批德国步兵已经越过马斯河,

326
00:29:36,149 --> 00:29:38,500
德国工兵也在河上架桥

327
00:29:38,600 --> 00:29:42,446
为装甲部队渡河做准备

328
00:29:46,242 --> 00:29:47,659
在5月13日的那个夜晚,

329
00:29:47,786 --> 00:29:51,914
英国远征军,远在北面的比利时境内,

330
00:29:51,998 --> 00:29:55,209
仍未打过什么象样的仗,

331
00:29:55,293 --> 00:29:58,837
但战斗的结果实际上现在已经注定

332
00:30:04,385 --> 00:30:09,890
法国最高指挥部的士气很快就崩溃了

333
00:30:10,475 --> 00:30:15,896
当我们碰巧知道在色当
的战线已经被突破时,

334
00:30:15,980 --> 00:30:19,650
那感觉就是一切都完了

335
00:30:19,734 --> 00:30:25,697
我看到指挥东北前线的乔治将军,

336
00:30:25,782 --> 00:30:30,702
我看见他啜泣着说,

337
00:30:30,787 --> 00:30:36,792
"有一些...缺陷,"

338
00:30:36,876 --> 00:30:41,255
然后他跌坐在一把椅子上并抽噎起来

339
00:30:55,019 --> 00:30:58,480
法国的反击 即使有
也组织得很糟糕

340
00:30:58,565 --> 00:31:01,984
而且很少有毅力坚持到底

341
00:31:15,248 --> 00:31:18,667
坦克和坦克单挑的话,
法国人是德国人的对手,

342
00:31:18,751 --> 00:31:21,253
但(德国)装甲部队总是集体作战

343
00:31:21,337 --> 00:31:25,048
另外 法国坦克容易发生机械故障

344
00:31:25,133 --> 00:31:29,678
一次又一次它们不得不被丢弃在战场上

345
00:31:45,612 --> 00:31:50,991
庞大的德国步兵师现在在马斯河渡口
追上了装甲部队

346
00:31:51,117 --> 00:31:56,038
至少在德国这边 一切正按计划进行

347
00:32:11,179 --> 00:32:12,500
对盟军空军来说,

348
00:32:12,500 --> 00:32:17,726
在他们5月13日的几乎完全不作为后,
5月14日是繁忙的

349
00:32:17,810 --> 00:32:23,273
英国和法国轰炸机袭击了横跨
马斯河的浮桥 却轻率地中止了

350
00:32:27,028 --> 00:32:32,032
法国的将军们已经意识到该地区
生命攸关的重要性 但太晚了

351
00:32:32,116 --> 00:32:37,663
尽管盟军飞机员勇气可嘉,
结果却是灾难性的

352
00:32:43,836 --> 00:32:47,589
几乎一半的盟军飞机没能返航

353
00:32:47,674 --> 00:32:50,175
皇家空军的官方史是这么写的:

354
00:32:50,259 --> 00:32:56,223
"皇家空军从未经历过更高的损失率"

355
00:32:56,307 --> 00:33:01,812
5月14日后天空无可争辩地成了德国人的

356
00:33:04,565 --> 00:33:08,026
在那天荷兰也投降了

357
00:33:09,070 --> 00:33:13,407
现在只有奇迹才能拯救法国

358
00:33:19,872 --> 00:33:24,501
随着桥头堡被肃清,(德国)
装甲部队做好了突破的准备

359
00:33:24,585 --> 00:33:29,589
色当之战现在让位于法国之战

360
00:33:29,674 --> 00:33:33,844
整个德国计划最关键的阶段就要开始...

361
00:33:33,970 --> 00:33:39,725
向北到海岸的挥击将
困住在比利时的盟军部队

362
00:33:39,809 --> 00:33:45,272
色当战败的消息一传到巴黎,
恐慌就开始了

363
00:33:53,239 --> 00:33:55,532
那些能离开的,都离开了

364
00:34:02,206 --> 00:34:05,500
仍未知晓德国计划内情
的法国最高统帅部,

365
00:34:05,585 --> 00:34:09,296
以为希特勒想要立即占领巴黎

366
00:34:09,380 --> 00:34:10,964
为了保卫首都,

367
00:34:11,049 --> 00:34:14,134
部队被到处从马斯河沿岸拉回,

368
00:34:14,218 --> 00:34:18,555
这样做只是更加宽了德国人的桥头堡

369
00:34:27,857 --> 00:34:30,776
甘末林拒绝相信他的战术是错误的

370
00:34:30,860 --> 00:34:33,153
并想当然地以为他一定是被出卖了

371
00:34:33,237 --> 00:34:37,199
当(法国)宪兵在战线后
寻找第五梯队分子,

372
00:34:37,283 --> 00:34:41,119
甘末林作出的反应是
撤了他差不多20个前线指挥官的职,

373
00:34:41,245 --> 00:34:43,872
几乎是随意地

374
00:34:48,753 --> 00:34:51,171
盟军部队被下令从比利时撤回

375
00:34:51,297 --> 00:34:55,217
5月17日布鲁塞尔陷落

376
00:35:02,058 --> 00:35:04,500
这也是甘末林的末日

377
00:35:04,600 --> 00:35:10,440
他总司令的职务被魏刚将军所代替,
他(魏刚)是从事实上的退休状态下被召回的

378
00:35:10,525 --> 00:35:12,400
法国已经绝望了

379
00:35:12,485 --> 00:35:16,238
一个73岁的人代替了一个68岁的,

380
00:35:16,322 --> 00:35:20,909
而魏刚过去一年都在叙利亚度过,
对情况完全不了解

381
00:35:20,993 --> 00:35:26,373
此时 现已84岁的贝当元帅,
也成为副总理

382
00:35:26,457 --> 00:35:29,300
在离开他任法国大使的西班牙前,

383
00:35:29,300 --> 00:35:30,300
贝当告诉佛朗哥将军,

384
00:35:30,300 --> 00:35:36,675
"我的国家已经被打败了.
这是(推行)30年马克斯主义的成果"

385
00:35:36,759 --> 00:35:40,470
他完全站在失败主义者的一边

386
00:35:40,555 --> 00:35:42,931
他是个非常,非常老的人

387
00:35:43,015 --> 00:35:50,147
他被召回是希望他的名字能鼓舞法国士气

388
00:35:50,231 --> 00:35:52,315
结果根本没起到那种作用

389
00:35:53,192 --> 00:35:56,820
试图用他们自己的方法
来限制德国人的突破,

390
00:35:56,904 --> 00:36:00,657
法国将军们在他们的地图上划出了停止线,

391
00:36:00,741 --> 00:36:05,287
却不料甚至在把这些命令发布出去前
就听说德国装甲部队已经越过了它们(停止线)

392
00:36:12,837 --> 00:36:14,504
在向海岸的冲刺中,

393
00:36:14,589 --> 00:36:19,259
德国指挥官总是比法国人快了一步

394
00:36:32,356 --> 00:36:35,942
成群的战俘落入德国人的手中

395
00:36:36,027 --> 00:36:38,737
许多队列,有10,000或20,000人之多,

396
00:36:38,821 --> 00:36:43,100
就那么把他们的武器扔了
然后在未被告知的情况下,

397
00:36:43,100 --> 00:36:47,245
由他们的军官带头,向德国战线这边走去

398
00:36:48,456 --> 00:36:56,379
法国军队没有表现出与第一次
世界大战时一样英勇的纪律

399
00:37:12,355 --> 00:37:20,111
我想这是由马奇诺精神和长期的假战造成的,

400
00:37:20,196 --> 00:37:25,617
以至于法国士兵相信
他们不会再打仗了

401
00:37:27,411 --> 00:37:30,413
不只是普通的法国部队落入德国人手中,

402
00:37:30,498 --> 00:37:31,581
将军们也一样

403
00:37:31,666 --> 00:37:33,416
5月19日吉拉尔德将军,

404
00:37:33,501 --> 00:37:37,200
刚被任命的法国第九军指挥官,被俘:

405
00:37:37,200 --> 00:37:39,700
根据法国人的说法,是被一队坦克俘虏的;

406
00:37:39,700 --> 00:37:43,343
根据德国人的说法,是被一队野战炊事兵俘虏的

407
00:37:47,348 --> 00:37:51,518
但最悲惨的还是难民们的苦境

408
00:37:58,150 --> 00:38:03,238
一度有1200万人在法国北部的路上,

409
00:38:03,322 --> 00:38:06,157
天晓得要去哪里

410
00:38:25,011 --> 00:38:29,300
所有的平民都会跟着我们
并会问我们他们要怎么做,

411
00:38:29,300 --> 00:38:31,400
因为政府没有告诉他们做什么

412
00:38:31,400 --> 00:38:35,603
我们都说,"看在老天份上,呆在原地 别上路"

413
00:38:35,688 --> 00:38:39,232
但他们都恐慌不已 并离开了

414
00:38:39,317 --> 00:38:42,193
一个老妇人把一把钥匙给了我们

415
00:38:42,278 --> 00:38:45,822
我们说,"为什么(给我们)?
您一定不能把您的钥匙给我们"

416
00:38:45,906 --> 00:38:48,500
"哦, 是这样, 在上次战争时
我拿走了我的钥匙

417
00:38:48,600 --> 00:38:51,077
当我回来 我有钥匙但房子没了"

418
00:39:05,051 --> 00:39:11,097
我最糟糕的记忆是看见两架
德国飞机以屋顶高度飞来,

419
00:39:11,182 --> 00:39:12,682
用机关枪扫射,

420
00:39:12,767 --> 00:39:16,728
那时一个人才会意识到
这对难民有多可怕

421
00:39:58,312 --> 00:40:03,483
德国人在仅仅七天里就前进了200英里,

422
00:40:03,567 --> 00:40:07,153
5月20日,他们到达了(英吉利)海峡

423
00:40:08,406 --> 00:40:13,500
每日电讯报报道称巴黎和伦敦
之间的电话线路已被切断

424
00:40:13,800 --> 00:40:18,706
一位邮政局发言人说他不知道
何时正常服务能够恢复

425
00:40:23,212 --> 00:40:25,200
随着(德国)装甲部队到达海岸,

426
00:40:25,300 --> 00:40:31,719
盟军被引入比利时的最好的部队
与南方的联系现在被切断了

427
00:40:31,804 --> 00:40:35,181
法国人试图打开一条通向他们的路
但来的太迟了

428
00:40:35,266 --> 00:40:37,642
他们的攻击太过微不足道

429
00:40:37,726 --> 00:40:40,687
但他们争辩称英国人让他们失望了

430
00:40:42,606 --> 00:40:50,905
争吵始于英军的单方面撤退

431
00:40:50,990 --> 00:40:57,036
命令是向南攻击,靠近阿拉斯,

432
00:40:57,121 --> 00:41:00,665
没有接到警告,

433
00:41:00,749 --> 00:41:05,462
我们碰巧知道英国人正在撤向敦刻尔克

434
00:41:10,634 --> 00:41:13,511
我们无权对此批评太多

435
00:41:13,596 --> 00:41:15,972
因为,毕竟,我们是(他们的)领导

436
00:41:16,056 --> 00:41:17,724
而我们输掉了这场战役,

437
00:41:17,808 --> 00:41:21,936
这给了英国人自私一个好借口

438
00:41:22,021 --> 00:41:24,647
但不管怎么说,他们是非常自私的

439
00:41:38,454 --> 00:41:41,539
5月25日 布洛涅沦陷

440
00:41:45,878 --> 00:41:49,464
5月26日 加来(陷落)

441
00:41:52,000 --> 00:41:55,804
魏刚的任命给了法国人一丝乐观

442
00:41:56,400 --> 00:41:59,432
但当他的反击失败,

443
00:41:59,517 --> 00:42:04,312
以及比利时投降的消息在5月28日传到
了巴黎时,(这点乐观)也很快消失了

444
00:42:04,396 --> 00:42:10,193
在那以后,情绪逐步变得越来越失败主义

445
00:42:12,905 --> 00:42:16,866
我觉得失败主义占了绝对上风

446
00:42:16,951 --> 00:42:21,246
在一些政客中有一个非常强大的和平运动

447
00:42:21,330 --> 00:42:25,375
他们中的一些人甚至是支持德国人的
并想在德国人手中讨得一官半职

448
00:42:25,459 --> 00:42:31,631
当情况变糟,这个团体越来越大
而且变得更加主流

449
00:42:33,342 --> 00:42:38,137
雷诺总理通过开除他内阁中
的意志薄弱分子

450
00:42:38,222 --> 00:42:40,682
以及引入象戴高乐这样的战斗者
来进行反击,

451
00:42:40,766 --> 00:42:43,768
这也是(戴高乐)第一次进入政坛

452
00:42:43,894 --> 00:42:46,688
但战争事实上已不在他们的掌控中

453
00:42:46,772 --> 00:42:53,444
或许就是这个原因促成了在敦刻尔克(撤退)
前的那个周日在巴黎圣母院举行的特殊祈祷仪式

454
00:43:06,917 --> 00:43:13,047
法国人很快接受了战败的想法并投降了

455
00:43:13,132 --> 00:43:19,721
对他们来说这有点儿象是
旧时皇家的那种概念

456
00:43:19,805 --> 00:43:23,600
你只要交出去两个省份,

457
00:43:23,684 --> 00:43:26,519
付上个几百万,

458
00:43:26,604 --> 00:43:31,190
然后就到此结束了,
希望下次(战争)你能更幸运些

459
00:43:38,324 --> 00:43:41,576
敦刻尔克在6月4日陷落

460
00:43:42,119 --> 00:43:46,456
希特勒命令全德国的教堂钟声鸣响三日

461
00:43:46,540 --> 00:43:51,377
来纪念他所称的"有史以来德国最伟大的胜利"

462
00:43:56,925 --> 00:43:59,510
随着(德国)装甲部队重组和重整完毕,

463
00:43:59,595 --> 00:44:02,430
在敦刻尔克陷落后的第二天,

464
00:44:02,514 --> 00:44:06,851
在西面德国第二次主要攻势开始了

465
00:44:37,549 --> 00:44:41,010
尽管现在的兵力被(德国人)
以高于2:1的比例超出,

466
00:44:41,095 --> 00:44:42,637
法国人仍顽强战斗

467
00:44:42,721 --> 00:44:47,725
事实上,比在马斯河战役的任何时候
都表现得更具攻击性

468
00:45:01,990 --> 00:45:07,870
但经过三天血战,灾难再次降临到法国人身上

469
00:45:16,296 --> 00:45:18,548
隆美尔再次突破

470
00:45:18,632 --> 00:45:23,845
仅仅几个小时 他就已经
到达在鲁昂的塞纳河

471
00:45:39,778 --> 00:45:46,576
在别处 (德国)装甲部队几乎
毫不费力地穿过法国的心脏地带

472
00:45:56,462 --> 00:45:58,755
所有的路都指向巴黎

473
00:45:59,923 --> 00:46:04,927
6月10日 法国政府离开首都

474
00:46:05,012 --> 00:46:09,015
在那天墨索里尼把意大利带入战争

475
00:46:12,728 --> 00:46:16,105
我们离开巴黎的那天

476
00:46:16,190 --> 00:46:23,321
我们去了甘末林在万塞讷的司令部

477
00:46:23,405 --> 00:46:28,534
接着...我们在电台中听到

478
00:46:28,619 --> 00:46:33,998
所有关于意大利战争
的歌曲和音乐,你知道

479
00:46:34,124 --> 00:46:37,543
"青年"(意大利国家法西斯主义党党歌) 
和所有那些歌,你知道

480
00:46:37,628 --> 00:46:40,046
我们想...

481
00:46:40,172 --> 00:46:43,716
而且那是我第一次听到有人说,

482
00:46:43,801 --> 00:46:45,635
"不能在这么继续下去了"

483
00:46:45,719 --> 00:46:48,054
"我们必须签一个停战协定"

484
00:46:48,138 --> 00:46:51,140
我们离开巴黎时遇到了最大的困难

485
00:46:51,225 --> 00:46:53,976
因为尽管巴黎已经空了,每个人,

486
00:46:54,061 --> 00:46:59,023
巴黎外的每条路都绝对塞满了汽车,

487
00:46:59,107 --> 00:47:04,070
人们甚至在道旁的树边绕进绕出
试图走到前面去

488
00:47:04,154 --> 00:47:10,201
但我们能离开主路 开进乡间,

489
00:47:10,285 --> 00:47:14,247
接着发生的事是最令人意想不到的
因为天气非常好,

490
00:47:14,331 --> 00:47:16,749
所有的村民都非常好客

491
00:47:16,875 --> 00:47:20,169
并把他们最好的干邑,最好的酒拿了出来,

492
00:47:20,254 --> 00:47:23,256
因为他们说,"为什么把它留给德国人呢?"

493
00:47:23,340 --> 00:47:27,468
到达巴黎的空域时

494
00:47:27,553 --> 00:47:33,808
我观察到大队的德国步兵已经进城

495
00:47:35,644 --> 00:47:45,862
看到这场景并记起在整个一次大战
我们都没能达成这个目标,

496
00:47:45,946 --> 00:47:50,783
我感到如此的欢乐和狂喜

497
00:47:50,868 --> 00:47:56,873
以至于我问我那架所谓
"斯托克"的小飞机的驾驶员,

498
00:47:56,957 --> 00:48:03,296
是否可能在协和广场上降落

499
00:48:03,380 --> 00:48:07,925
在转了一会圈子后,

500
00:48:08,010 --> 00:48:13,180
他和...我们在协和广场上降落,

501
00:48:13,265 --> 00:48:17,268
(广场上)完全没有车辆通行

502
00:48:18,270 --> 00:48:22,857
并停在香榭丽舍大道外面

503
00:48:30,282 --> 00:48:35,036
在巴黎沦陷两天后,新总理贝当元帅

504
00:48:35,120 --> 00:48:37,330
请求与德国人签定停战协定

505
00:48:37,414 --> 00:48:41,000
雷诺反对单独觏和 并辞职了

506
00:48:41,084 --> 00:48:46,672
在法国大多数地方 签定停战协定的消息
被(人们)以一种解脱的感觉接受

507
00:48:50,052 --> 00:48:57,141
希特勒坚持用停在贡比涅森林的
福煦元帅的老列车车厢为谈判场地,

508
00:48:57,225 --> 00:49:01,103
1918年的停战协定(当时德国向法国投降)
就在这个车厢里签署

509
00:49:01,188 --> 00:49:04,732
这对法国是最大的羞辱

510
00:49:25,754 --> 00:49:30,174
一个人一定得到法国的避难处去住住,

511
00:49:30,300 --> 00:49:34,720
和这巨大的人群一起

512
00:49:34,805 --> 00:49:39,225
这是你没亲眼见到就无法理解的事

513
00:49:39,309 --> 00:49:42,728
我们觉得那种局面真的必须被停止

514
00:49:53,031 --> 00:49:58,035
法国人一签署完(停战协定),
希特勒就命令把这地方给摧毁了

515
00:49:58,120 --> 00:50:01,038
德国完成了它的复仇

516
00:50:15,762 --> 00:50:18,597
现在由德国人控制的巴黎电台,

517
00:50:18,682 --> 00:50:22,476
广播了停战协定的条款

518
00:50:57,095 --> 00:51:01,223
巴黎现在迎来了新一波旅游者

519
00:51:01,308 --> 00:51:03,684
第一批中就有希特勒本人,

520
00:51:03,769 --> 00:51:06,729
作了他一生中对该城唯一一次访问

521
00:51:06,813 --> 00:51:09,106
(这次访问)充其量也是短暂的

522
00:51:22,537 --> 00:51:27,500
在接下来惨淡无望的四年里
法国从战争的前线上消失了

523
00:51:28,376 --> 00:51:34,799
一些法国人选择在国内或海外
进行英勇的抵抗,

524
00:51:34,883 --> 00:51:38,886
其他人则将走上例行的
冷淡的通敌合作道路

525
00:51:39,513 --> 00:51:42,765
许多人默许了希特勒的欧洲新秩序...

526
00:51:42,849 --> 00:51:45,101
维希版本的

527
00:52:09,501 --> 00:52:12,962
对巴黎来说 还有一个羞辱

528
00:52:23,390 --> 00:52:24,807
德国的胜利游行

529
00:52:24,891 --> 00:52:30,563
线路完全跟随第一次世界大战
后法国的胜利游行

530
00:52:46,371 --> 00:52:52,251
打败他们的宿敌
只花了德国陆军五周时间

531
00:53:07,434 --> 00:53:09,768
用温斯顿·丘吉尔的话来说:

532
00:53:09,853 --> 00:53:13,314
"法兰西战役现在结束了"

533
00:53:13,398 --> 00:53:15,900
"不列颠之战即将开始"
