温斯顿・丘吉尔曾经告诉斯大林：
“地中海是鳄鱼柔软的下腹部”
丘吉尔和英国政要认为
通过意大利进攻被德国占领的欧洲
会简短战争的进程
美国人不相信
更愿意把精力都放在穿过
英吉利海峡给与致命一击上
他们不太愿意加入英国盟军
去罗马的征途
片名：战火中的世界
第13集：坚硬又古老的中心
意大利 1942年11月到1944年6月
在1942年的11月
珍珠港事件之后11个月
美国军队准备好和纳粹德军抗战
火炬行动是在摩洛哥和阿尔及利亚
的法国北非殖民地的
英裔美国人登陆的代码名称
他们遇见了
一小撮法国维希政府的反抗
法国要求和佩塔因政府一起进攻
他们的部队也成为盟军的一部分
美国将军德怀特・艾森豪威尔
是高级指挥官
美国计划者在这种行动上从不热心
但是罗斯福总统决心
用他的主要军力在1942年对付希特勒
在突尼斯袭击德国人
是在欧洲第二前线
做的第二好的事情了
在卡萨布兰卡两个月的登陆
英军和美军的顶级军队排列
俄国人没有出现
但是大家都知道他们应该做些事情
让红军感到压力
丘吉尔和罗斯福
现在不得不决定他们从这里去哪
在1943年初
英军和美军都在北非驻扎
希特勒加强了突尼斯隆美尔的势力
但由于英国第八军队靠近东部
整个非洲海岸线被盟军掌握
一切只是时间的关系
接下来是什么呢？
我们必须要面对关于战争未来策略
两边有很大分歧的事实
肯尼斯・斯特朗高级官员
英国英国三军参谋长丘吉尔
艾森豪威尔的情报部长
都赞成战争
通过意大利进行
并在德国的下腹部下面进攻
向上移动最终假如俄国人一起
美国人持非常积极的观点
他们感觉唯一能够打败德国的办法
就是
从最短路径抵达德国中心穿过海峡
提前到达鲁尔区和萨尔河区域
最大的工业区
然后用那种办法摧毁德军力量
英国人由艾伦・布鲁克领导
帝国总参谋长
来到卡萨布兰卡
决定他们的路线 他们做到了
美国人在马歇尔的领导下
被劝说下一步行动
就是拿下西西里岛
希望能够引领意大利投降
所以主要的第二前线
就在下一年被推迟了
但那时
从卡萨布兰卡会议的大消息
就是美国总统宣布意外的声明
罗斯福先生开始说他年轻时候
美国军队的伟大名声就是重要的巨人
一旦他发布命令
说他将无条件投降
这些实际上是盟军或者是联合国
战地记者
想要告诉敌人的措词
然后他继续说他虽然不理解
他做的决定有多么重要
丘吉尔先生惊讶地看着这一切
然后我想丘吉尔感觉
这不是盟军向敌人呈述的最好方法
但是就像他后来说的
他是罗斯福的热心追随者
而他愿意附和
谈话之后罗斯福展现了
他的另一项本领
在美国军队中的指挥技巧
如果这个看上去自信的
美国军队穿过了大西洋
期望实施在此之前的所有计划
很快幻想就破灭了
在经过突
尼斯卡萨里恩路口时遭遇突然袭击
隆美尔给与美军开战以来
最严重的一次打击
相对轻装上阵和欠缺
装备的美国坦克来说
非洲军团的装备极其先进
而且极富经验
这些年轻的美国人的斗志被打击了
很多人成了战俘
它让军队认清了
这是一场长期战争
一场艰难战争
而德国人略占优势的事实
军队从不从别的军队身上学习
他们必须从自身学习
我们在卡萨里．恩使用的很多策略
都是英国军队两年前在
西部沙漠使用后来又丢弃的
我认为它帮助到
我们的军队使他们认识到
因为英军从北方下来
而且确实帮忙了
这将是一场合作
我们单打独斗不可能赢
它也让美国大兵适应了
还有另一场战役的事实
但是隆美尔缺少利用胜利的力量
盟军在亚历山大的领导下
10天内重新组合占领这条路
突尼斯的德国人现在被包围了
盟军海岸线的海和空
都不可能视线大范围的入侵
在南方第八军队的一支巡逻队
和美国第二军团组合
困境结束了
两只盟军曾经在大山和
沙漠的2000英里处分开
在非洲又加入了最后对德国的袭击
盟军数量上压倒敌人
现在没有曾经侵犯祖国的隆美尔
重新回到海上
盟军的空中部队拥有绝对的控制
7天后就结束了
最终非洲军团在和最后一人作
战时没看见有任何可乘之机
他们成群投降
不幸的首领冯・阿尼姆
仅次于隆美尔
也带着他的全部部队投降了
将近25万人成为战俘
一场和斯大林格勒保卫战
并列的胜利
这是英国和地中海策略的主要提高
西西里在卡萨布兰卡同意的
议程上被列为下一个目标
在突尼斯的德军垮台后仅两个月
英国和美国开始
在西西里海岸登陆了
英国有蒙哥马利领导
美国由巴顿领导
这些利己个性的国家第一次
在同一场战役中共同抗战
英国第二军队遇过德军最顽强的抵抗
他们的左边巴顿的美国军队
很成功地穿过西西里
他们在黑手党中发现有用的力量
在群众中的家族联系
情况某种程度上是
西西里上几乎没有家族
和美国有联系
西西里登陆给
他们自己的国土带来了战争
是很多意大利人
他们的努力是注定失败的
如果由军团组织的话
他们自己放弃了
变成意大利武装力量的首要目标
盟军突然袭击罗马
让结束战争有了另一个争论
贝尼托・墨索里尼
当了20年内层领导
在自己的法西斯大委员
会以绝对票数通过
7月25号他垮台了
国王维克托・艾曼纽尔
支持年长的马歇尔・巴多里奥
成为政府的首领
巴多里奥向公众宣布战争要继续
但是立刻开始秘密和
盟军商量投降协议
到现在西西里只有几个星期之后
几乎一直都在盟军手里
这个时候德国战俘根本
不会有大的改变
德国成功撤离梅西亚海峡
大多数纳粹军队都逃向大陆
即使是最后的保卫狗也是如此
巴顿将军打败蒙哥马利进入梅西亚
盟军登陆西西里
不知道他们接下来去哪里
在意大利垮台的前景下
英国人攻击大陆
美国人同意但支持最高君主
进军诺曼底
必须要得到资源作为好处
秘密使者
卡斯特丽亚诺被送去巴多里奥
找出什么条件才使意大利加入盟军
但是盟军只想要意大利投降
并拒绝告诉
卡斯特丽亚诺他们的入侵计划
部分原因是他们不想意大利知道
他们的力量是做么有限
我们能对卡斯特丽亚诺说的就是：
好吧我们会在发生前两
三个小时告诉你们
那样你能给与一些你能给的协助
给英国…给盟军组织
最后在9月3号
意大利答应了这些条件
在那天盟军入侵了
蒙哥马利穿过
梅西亚海峡攻击意大利的坡脚
但发现没有反抗
德国人向北撤退
遇见了联军登陆在海岸的威胁
意大利人想要从德国攻击下
登陆里保卫罗马的安全
但是这是不可能的
最北边的美军和英军感觉要小心地
在罗马附近登陆不是在萨勒诺
那里远到盟军的
从西西里的空军力量可以仲展
行动迅速在陷入混乱的
意大利开始
美国将领马克・克拉克的部队
完全能够胜任他们必须要做的事
在路上军队听到广播
一是来自艾森豪威尔的
一意大利政府
已经无条件投降
盟军指挥官掌权我宣布休战
休战是经过我和马歇尔・巴多里奥
为代表的
然后立刻就起了效应
他的盟军投降希特勒并不意外
他已经把军队撤到意大利北部去了
意大利人根据一个有
讽刺意味名号的计划“运行轴线”
在这里迅速解除武装
在这时
希特勒还没有决定在哪里守住防线
德国人进入罗马
发现那里的首都没有政府
巴多里奥和
他的部长们跳进车里然后开走了
避免冒因为背板的被杀的危险
罗马南方
克拉克的入侵力量逼近海岸
在萨勒诺如果你坐船的话
看着那些包围你的山
然后从你身旁经过
敌人将会看到你的喉咙
德国人准备好了在等待
48小时之后
德国人发动了一次激烈反击
情况变得很很不稳定
克拉克发布重新的装置的计划
但是拥有空中和海上的巨大支持
萨勒诺入侵者仍然坚持住了
激战一个礼拜后德国人撤退了
它要求所有空军干涉
进来在萨勒诺拯救我们
在所有艾森豪威尔的战斗中
这是一次我认为
我们最接近战术上胜利的一场
我脑中从来没怀疑过
这是一场完全胜利的战争
我们被命令来这里
我们被命令夺取桥头堡我们做了
将领马克・克拉克美国第五军队中校
我们被命令夺取那不勒斯的港口
我们花了3个礼拜时间
目前为止一切都好
至少南部意大利的大部分
都掌握在盟军手里
那不勒斯断粮了
群众因为食物闹事
水也没有了
还有流行性斑疹伤寒
优势扔在增加但是仅仅超过德国
真正抵抗线的一点点
盟军指挥官希望希特勒会更往北撤
相反被跟前萨勒诺的胜利大大鼓励了
他决定这里战斗就在罗马的山的南边
墨索里尼像个坏里拉一样又出现了
他被一个德国援救队
从他隐藏的地方救了
送到希特勒那里
他的出现对元首不利
但是想到他在鼓励
被德国占领的意大利的
法西斯势力有帮助
德国人要求意大利由凯塞林领导
一个战争中最有能力的防御指挥官
凯塞林很愿意跟他
控制几乎整个意大利的稳固势力
意味着盟军必须提前
掌握海岸平原的任何一边
翼侧包围德国人
的唯一办法就是通过两栖登陆
但是到现在为止
必要的登陆指定为诺曼底
当他们向北去准备反击的位置时
凯塞林的人毁掉了交流的唯一路线
在这些镇子里德国人布下了
饵雷炸弹这是那不勒斯
他们都是训练有素的军队他们是
固执的军队他们有很好的领导
我想要做决定的时候就是
他们都是同种类的
他们都是同一个国家的
他们都装备了同样的武器和子弹
他们吃相同的食物
他们相信同一个上帝
我几乎有16种国籍
有些不能吃这个不能吃那个
有些不想我在星期五或者
一个星期的某一天打仗
英国人带着他们的先进武器
你的军备完全和我们不同
你不能像德国人
一样从前到后随意移动
冬天盟军陆地指挥官
亚历山大和他的同事
要面对地中海的情况改变策略
第八军队习惯了迅速穿过沙漠
一天只能走几百码远
爬过山
克拉克的第五军队也溅了一身泥
他们在雨停后给我们雨鞋
如果每个人都有雨鞋
他本就能沿着路边发现更多
因为你不能穿着它们
穿着它们走不过泥路
这不是旅行海报上阳光灿烂的意大利
步兵走的唯一一条路是从山间
走出来的
那就是为什么它那么想受伤的原因
糟糕的天气难走的地势
下了决心的德国反抗势力
对于走在泥泞中的人
所有的结合都和丘吉尔的设想不同
我现在能看见他的地图和
他指向的善于游说的方法
指着地中海“柔软的腹部”
等我们到达那里之后我经常想起
这是个多么古老多吗坚硬的中心
根本不是他让我们相信的柔软腹部
在1943年之前
盟军敲打着凯塞林的冬天界限
亚历山大有11支分队
凯塞林有9支还保留了8个
每个小山村都要打仗
12月时
美国第36支分队尝试拿下圣彼得
它是意大利最有标志性的东西
你要去到一个位置钻进去留下来
我意思是我们瞄准他们
他们也瞄准我们
这是他们准备好离开
我们向前进的时候
10天之后美国人拿下圣彼得
付出了沉痛代价
在任何一个地方
你有一个墓碑注册处
他们的工作就是对检尸体绕道走
他们要做的如果某人被埋得很草率
比尔・茂尔丁
他们就挖出他
或者如果他只是躺在那里
他们把他抬起来盖上布
漫画家星星和条纹
把他们放上卡车
并把他们带到一个暂时性的坟墓堆
我认为有些人用这种方法埋了四五次
那实际上是非常倒霉的
我总是想到应该在这里的人
墨索里尼曾经告诉意大利人：
“战争把高贵的邮票贴在有
勇气面对的人身上”
1943年11月在德黑兰
罗斯福和斯大林否决丘吉尔
最后确定了在法国登陆的日期：
在1944年的5月份
意大利要变成附属事件
但是德黑兰之后
丘吉尔拒绝接收意大利的僵局
他继续见罗斯福劝说
他用一种新的两栖登陆
改变原来的登陆
计划分为两步
首先马克・克拉克的
第5军队在卡西诺进攻德国人
把他们的势力引到南面
挤出他们的避难所
然后水陆部队要
在安齐旁边的线路攻击
正好在罗马南方22英里处
在卡西诺德国人拥有高地
他们能够看见
下面山谷发生的一举一动
第五军队在1月20号进攻
部队没有加强他们又冷又湿还累
袭击失败了
但计划的第二部分两天之后才开始
进攻安齐
已经去萨勒诺的部队不多…
没有指挥官告诉他们他想做什么…
我下决心如果我是去安齐的指挥官
或者成为全局的指挥官
我们不该小部队出发
我要带一两只小分队去那是不够的
但是这好似战争中执行任务的方法
你要做别人要求你做的事情
或者别人告诉你要做的事情
德国人期待登陆
但是不知道什么时候来
他们没有足够的部队占领整个海岸
安齐的部队是完全不被反抗的
没事
远处一声奇怪的巨响但是没事
当黎明破晓时我们非常惊讶
几分钟之后在路边他们遇到了
一辆破损非常严重的车子
前后晃动
装满了快乐的德国人他们在罗马待了一夜
现在回来了  文福德・沃罕一汤玛斯
不敢相信他们被抓了
他们说“同胞”然后过来抱我
战地记者
最终他们也被关进了牢房
这是登陆D完全的惊喜
安齐的登陆点被很奇怪地加强了
在萨勒诺之后德国的立即反击
似乎变得更不可思议了
可能现在正是猛烈攻击的时候
用巴顿将军的方式来攻破罗马大门
但美国在安齐的指挥官不是巴顿
卢卡斯长官是个很小心的人
他认为登陆点在攻击内岛
之前一定要安全
亚历山大并没有同意他
丘吉尔抱怨道，我想我们
把一只野猫扔进了阿尔班山
但是相反我们在海滩上
得到一只大鲸鱼
只有两个军营
和一些非常旧式的海岸炮队
长官西亚弗里德・韦斯特法
在海岸边抵抗
如果美国人
凯塞林的参谋
认识到这种情况
他们能够继续待到
在罗马登陆的那天晚上
卢卡斯长官能够
但是他很快就会看见压倒性的力量
毫无疑问那个力量之前打败过他
因此我们必须在一个
最大的围墙上挖得最深
等待要来的袭击
失去平衡他经常被亚历山大控制
凯塞林恢复的很快
被希特勒的要求刺激
为了立刻清除掉安齐这个脓肿
他倾尽全力来反击
如果安齐被除掉了
可能盟军要再想关于
穿越英吉利海峡的事情了
盟军事先已经分布在海滩
他们的力量能够压倒德国人的势力
有个部队简单地放弃了…
锁上他们的船并且交给他们
他们不能再这么做了
他们还年轻
以前没有见过这样的事情
我不因为一件小事责备他们
两个美国管理军营被抓住
并且在罗马大街上
毫无人道地羞辱游行
登陆点能够通过破坏德国人的
防线而得到交替
那是之前经过
蒙特・卡西诺修道院的
在山谷高处栖息
一个观察点能够发现在几英里
内移动的所有东西
盟军错误地
认为修道院已经被加强了
这是整体的观点
而且军队整个的视线包括
卡西诺修道院的前面
曾被德国人作军事目的使用
那个曾经作为基地
也成为我的军事理论的一部分
也是很多人的
没有给
他们足够的物质和实际的支持的话
不能把军队投入战场
菲尔德・马歇尔・劳德・哈丁
他们不会得到好机会赢得胜利的
在1944年2月15号
亚历山大的参谋
超过200架盟军轰炸机
把修道院炸得粉碎
空中和地面的袭击都调节得非常差
给了德国人时间蜂拥进破烂的防御点
古斯塔夫线保住了
在安齐凯塞林投入德国10支小分队
对付盟军的4个半分队
希特勒希望安齐成为
德国翻身的转折点
他承诺做出突破的那个分队
拥有驱逐柏林街道盟军战俘的荣誉
德国的步兵混乱地涌入
他们呈月亮形状坑坑洼洼地破坦克
还有废弃的吉普车在路上开来了
我仍然对那天
德国人的策略十分不解
那是你只看见离开他们的线的时刻
就像老电影里的索姆河战役
当我们的机械枪指着
他们的时候已经倒下了
德国抵抗了4天
最后盟军在重型枪支上的
优势和德国人持平
那是最后的反击
德国人反击回来
但是盟军仍然缺乏突破的力量
是个僵局
我们那时形成了沟渠
安齐然后变成了
一战中最老的沟渠系统
它们被炸被砂桨涂抹
然后不得不做沟渠巡逻
偶然地热心的长官们
用它们把人送上去并发现
我们的反方向谁在袭击沟渠
正是旅程的结束
两条前线只有几码远
一些同伴在清理机械枪
全部都是碎片并…
一个叫做汤米・迈克高夫的
爱尔兰人在那他向上看然后说：
该死的那稣！
他冲向那把枪试着把枪筒往回拉
他把它放在一旁
当然我只是看着说“安静点汤米”
我能看到这个人…我下到电线那里
他英语说的很好比尔・贝克特
他说“弗里德在哪？”我说他死了
谢伍德・福斯特斯
我说“一直很静你得到什么了？”
丹翻名肉和新鲜的拧檬
当然我给他一罐牛肉
我们跟他说关于位置关于
战争关于很多东西的
一他来自靠近埃姆顿的一个地方？
一埃姆顿是的
那时这个城市有一千个炸弹的袭击
我说“哦你已经抓到那个畜生了？”
“你抓住了”
“不不”他说“我来自埃姆顿
附近的小村庄我没事”
他给我看他妻子的照片
她是埃姆顿的公车售票员
我说“你为什么不放弃呢？
你现在已经有了”
他说“没德国人不会被打败的”
我们要想那样下去
直到我们精疲力竭
然后我们会加入英国
美国和俄国人打仗
他走之后我再没见过他
他第二天晚上一定解脱了
吃饭时候厨师大喊“站起来”
你就要拿着你的罐子站起来
沃尔特・戴维斯谢伍德・福斯特斯
在你去厨房之前
安齐・安妮要送一个出去一只大的
这些爆炸烟雾中最大的
你自然就会很快在爆炸中趴在地板上
你总是要习惯这些趴着爬着
他们说等你这么爬时叫做安齐爬
你躺在那里
要打开你本不该打开的收音机
然后听到莎莉的声音
莎莉住在罗马她是个非常…
她的声音听起来是个很棒
很性感的女人
她传达信息给军人们
“你好你好…”
女人总是认为她们声音越低就越性感
她有着所有女人中最低沉的声音
她说你好我是莎莉
你们为什么不过来看我呢？
“福克斯你们还记得那晚的他吗？
他踩在我的一只鞋子上”
“真讨厌踩我鞋子”
“那整晚福克斯都在大吼”
“不要像福克斯那样过来看看莎莉”
头顶上好像有什么东西裂了
飘下来很多宣传小册子
上面写“美国佬在搞你们的女人”
“他们在旧英格兰有个很愉快的时光”
一个裸女抱着一个美国人的照片
或者是她在他的裤子上打个美国结
在卡西诺盟军继续施加压力
他们的目标就是要尽
可能牵制住德国军队
拿下修道院的第三次努力
在卡西诺镇利用巨大的炸弹
攻势打开突破口
500架飞机进入运动代码为
“布莱德曼明日之赌”
撞击这六架的飞机
是英国第八军队的总部
空军和步兵之间
又一次合作地非常糟糕
爆炸之后德国人到陆上
又一次出现在之前新西兰人
发动进攻时来到的位置
德军派出的都是空军中的高级将领
战斗蔓延到每一家每一户
每一间房每一个地下室
新西兰人损失4千人
德国人仍然在坚持
在蒙特・卡西诺的袭击
三次都败得很惨
盟军指挥官认识到
他们必须以人数取胜
他们加强了第五军队
他们也运用了详细的欺骗战术
使德国人认为
他们在准备对
罗马北部的另一场登陆
德国人准备削弱他们
在山上的防御力量
五月份盟军最后在卡西诺的人数以
三比一超过了德国军队
2000枚大炮的火力网攻击之后
修道院被拿下了
波兰军队第一次到达那些废墟
他们在那里插上了国旗
被困德军的眼睛透露出
他们所受的煎熬
德国人现在轻率地回击
凯塞林宣称罗马成为不设防城市
并且试图重组首都的北边
在5月25号卡西诺前线和安齐
登陆点连接起来
亚历山大的计划
是为克拉克切断德国人的反击
相反克拉克把所有
物力都投进罗马了
他下决心要在别人之前
到达那里而他做到了
1944年6月4日的晚上
第一支盟军部队进入城市
那些站错队的罗马人
现在付出了惨痛的代价
克拉克的罗马胜利是短命的
凯塞林将成功重组
另一个意大利的冬天又在前方
少于48小时内
世界的注意力
就会转向战争另一个剧场…
诺曼底海滩