1945年5月8日
德国投降
欧洲胜利
在几年的斗争之后
迎来了喜悦和放松
《起来布朗姆妈》
亨利斯・维斯顿和波特・李作曲
让他获得胜利
快乐和荣耀
我们慢慢的征程…
我们给自己一段快乐的日子
但是我们不会忘记
之前所付出的努力
还是在日本
战时世界
日本
1941-1945
导演 休・莱格特
解说 劳伦斯・奥利维尔
东京 1942年12月7日正午前
日本国歌
日本注意到首次庆祝活动
他们的帝国海军在珍珠港
给美国海军造成严重损害
从那一年开始他们懂得
这个有8千万人的民族
已经实现了这种可能性
那就是战胜拥有2亿人的
美国和英国
许多人听到珍珠港袭击的消息
认为这是冷酷的
甚至是让人担忧的
但当胜利接踵而来时
香港马来半岛新加坡
之前的恐惧全部消失
日语
首相东条英机将军
代表军国主义
让日本成为一个极权主义的国家
领导他的人民参战
现在他承诺最终将取得胜利
这个国家最终将陷入冲突
为了战胜美国和英国奋斗到底
在亚洲这片土地上
我们应该为敌人的失败而庆祝
现在是第二年初
我和我的国家都考虑这个人
我再次确定这最后的胜利
战争必须继续推进
挣扎着也要前进
此刻日本不是工业强国
但是在战争的第一年
他们看到了日本士兵精神上的强大
胜过于拥有雄厚的资源的
美国人和英国人的内在品德
在同一个方向上
可能成就日本帝国毋庸置疑的胜利
对于一些博学的日本人来说
珍珠港袭击是让人吃惊的赌注
我像往常一样9点钟上班
所有人都在那
播放着战争的音乐
当我看到报纸时我差点跌倒
帝国已经向美国和英国宣战
我想街上的人和我有同样的感受
完全震惊了
但是现在宣传片描绘的是
喜悦的日本飞行员
在珍珠港猛击美国军舰
怀疑论者被说服
广播员羞辱并强调白人的傲慢
日本人相信他们的士兵会奋战到死
白人俘虏认为日本是矮小的
这让他们倍感耻辱
能够俘虏白人
让他们觉得自己是战无不胜的
日本胜利了
每天听广播都是胜利
整个民族都很兴奋
我那时的想法
当我听到关于战争的广播
“将会发生什么事情？”
但是立刻想起胜利的音乐
整天广播都在放…
因此我们…十分兴奋
就像是过节
战争伴随日本人10年
从1931年他们的军队开始战斗
最终被中国打败
太平洋的胜利来得太快
最终有人在庆祝
珍珠港事件之前的几年
日本每个城市都有防空演习
乞没有竺
们没有
在对抗几乎
空军的中国时
警惕
维持着高强度战争的过程
所有的都加入了
邻居联盟一邻域协会
确保每个在国内的帝国组织
牵扯到冷酷的战争中
邻居联盟在那时控制了
所有人的生活
所有来自政府的说明
都要通过邻域协会
因此我们需要遵守
并且我们依赖邻域协会
在每个邻居中
在学校在场地以及街道
普通市民表现出爱国情怀
严格控制思想和行为
爱国主义教育从幼年时期开始
在小时候孩子们为思想和
身体做准备
使他们自己变得很强大
以及家庭和国家
甚至是帝国
如果这个民族参战
儿童也要做好准备
当毕业时
他们有义务为国家贡献力量
在帝国的陆地上和海上
以及空中
高中生要进行一天的空军演戏
如果他们幸运
将有机会在不久之后正是参军
当然日本人的教育
从刚出生到坟墓
在3、4个真理的指导下
帝国是神圣的国家是不能屈服的
包括…精选出来的种族
像这些
从幼儿园就开始灌输日本人的思想
日本男孩接受的教育
模仿日本武士的军事审判
这些古代的和可怕的行为
让他们缺乏对敌人和自己的同情
对于武士来说
战死沙场才是最有价值的
就像是樱花一般
膜拜佛像在日本存在了几个世纪
古代先人的日本神道教精神
太阳女神天照大神
但是在1920年到30年国家和军队
坚持神道教为国家的信仰
神道教是圣洁的严格要求日本人
它来自于神道教太阳女神
日本人虔诚地相信
民族最高的神父是直接承袭到
帝国
帝国是神是战争首领
神学主义者认为他属于日本民族
命中注定要有组织地进行侵略
军队诊释帝国的名称
但是他们相信除了外表之外
他几乎没有保留在地球上的能量
帝国深切地期望和平
这意味着他的对手
加懒俊一内阁秘书
就是美国
但是他所处的位置
如果内阁提议全体一致
一个政策
他不会反对
尽管也许他内心并不赞同
在一个由将军领导的政府中
这意味着军队的权利
在战争中栖牲的日本人骨灰
装在盒子里被带回来
失去亲人之后寡妇和母亲
没有什么值得骄傲的
再也没有和他们告别时
流下的眼泪
将儿子和丈夫送上战场
实现他们的最高荣耀
“靖国神社见”
骨灰被供奉在那里
这是和死去士兵告别的传统场所
被包裹起来用千针万线缝合起来
一个站在街角的女孩
她说如果在东京沿着银座大街
让每一个过路的妇女缝一针
她一定能收集一千针
这是给士兵的我有一个
你用这个裹着腹部
给你的腹部保暖
这样你就不冷了
也能档剑和子弹
现在我们都知道这不可能
但是这就像是一个魔力
我经常想现在我不知道该怎么表达
但是我觉得很不公平
尤其是我接到命令去海上
日本女孩给我这个
千针万线缝的东西
我要死了我还没和女人在一起过
为什么她们不把身体给我
让我快乐地活着
尽管此生短暂但是充满快乐？
因为和我睡觉那女孩儿不会死吧？
或许她喜欢我不知道
但是我要死了我得到的就是这个
战争中的告别意味着精神经历
正式的不动感情的
受伤之后恢复的人
离开医院去唱（海军进行曲》
他们唱“我穿越海洋
去那座孤独的坟墓”
然后再次参战
但是突然珍珠港事件5个月之后…
…战争不远了
1942年4月18日
16架米歇尔中型轰炸机
由陆军上校詹姆斯・杜丽特尔指挥
从美国航母大黄蜂出发
首次对日本进行空袭
美国的目标是象征性的
提早的表示示威
看准了日本空军的弱点
这次他们获得完全的胜利
当杜丽特尔指挥空袭
袭击东京时加懒俊一内阁秘书
造成了…造成了一片惶恐
因为军队
反复向公众承诺
日本的空军是坚不可摧的
杜丽特尔的轰炸机侵入日本的空中
向这座城市投下了16吨重的炸弹
事实上损失并不惨重
但是惊人
日本媒体被告知如何播报新闻
画面是残忍的行为
炸弹随意的投放在妇女和儿童身上
杜丽特尔有6名飞行员被捕
对于日本人来说
轰炸不会发生在自己国家
这种残暴事情的发生
让他们很愤怒
俘虏被送上军事法庭
他们被判刑
日本妇女的任务就是生儿子
这种能力就像是妇女学习茶道
他们只是陪衬
现在战争前线已经突破
他们开始顾及后方
乡村的妇女出现在田间地头
和她们的男人们一起
但是对于城市妇女来说
战争是一个完全的转变
国家资源遗乏
他们也需要从工人中征兵
日本资源遗乏煤的使用到了极限
还要确保战争中武器的运作
城市女孩长成妻子和母亲
被称为“幕后的光荣”
现在他们从幕后出来
学习新的技能
日本妇女必须接替男人的工作
像他们的敌人那样确保胜利
当我们在工厂工作时
每个星期都要工作
从下午3点到晚上11点
当我们11点左右完成工作后
他们带我们去食堂给我们倒汤
事实上是里面放了2、3颗
大豆的热咸盐水
我们很饿
或者只是铺了碗底的面条
这就是国家给我们的一切
除非我们有定量配给卡片
否则什么都没有
我们必须自给自足
我们在花园里种植土豆
我们辛勤的耕种蔬菜
生命中的每一天
都非常艰苦
她自己扮演着新的角色
为国家贡献更多栖牲更多
胜利必须付出代价
他们认为最后的胜利是不可动摇的
1942年6月无人知晓
战争已经成为一个存亡问题
1942年6月
美国战机出发拦截一日本无敌舰队
在中途岛袭击
这场战斗中海军上将山本耀司
日本海军』慈指挥官
掌控日本舰队中4艘最大的航母
当战斗在1942年6月5日结束时
山本耀司的4艘航母要么被
烧毁要么被击沉
中途岛失利导致日本海军
再也没有恢复实力
但是日本人被告知
中途岛是日本胜利了
甚至是政府官员也被蒙骗
日语
我们被告知一艘航母被击沉
星野直树内阁成员
一艘严重受损
自从4艘航母参战
我们听说有3艘返回
尽管有一艘严重受损
但是英裔美国人说4艘都沉了
我们产生了疑惑
我们强制海军作出详细解释
但是他们坚持最初的说法
日语
我是中途岛战役中的新闻摄影师
当我们返回日本海的基地时
不允许我们写任何东西
受伤的人被隔离在医务室
最高秘书命令不允许讲
中途岛的事情
甚至是海军本身
我就像是个囚犯
一个半月后才返回日本
作为一名记者我受到严密的监视
因为我们本来应该说话
却没有了舌头
在战争的后期阶段禁止我会日本
当然真实的情况没有从日本
广播协刽割民出去
每条新闻…播报
那时候都要严格审查
普通民众只知道日本军队和海军
继续保持每战必胜
没有新闻只有宣传
只有凭借想象
通过不间断的宣传电影
反对东方人的人白人
为日本士兵的勇敢感动
而勇猛的日本士兵恰好相反
被白人敌人予以沉重的打击
1943年6月5日东京
山本耀司上校的葬礼
伟大的指挥官
胜利领导珍珠港袭击
山本耀司是一个英雄
日本人被告知
在前线他在战斗机上勇敢的
与死亡搏斗
多少战船的栖牲都无法和
失去他相比
但是这是首次公开承认失败
尽管只代表一个英雄主义
山本耀司本人很清楚被隐藏的事实
他知道敌军的丰富物资充分被调动
将要全面启动
在珍珠港他打赌战争是短暂的
中途岛打赌失败
山本耀司在空中被击中
与敌军飞机冲撞
现在海上被敌军海军占领
1944年范围完全指向了日本
金属成为战争中的珍贵商品
对于装饰或者庆祝活动很有价值
战争要保证为加工材料的安全
他们所在的陆地缺乏石油
但是现在东条英机拥有的资源
自吹是来自侵占的领地的
距离日本的距离不比距离
海底的距离近
不足以维持战争中机器的使用
食物短缺
官方每天消耗1500卡路里勉强维持
经常不够
大米产量是50年来最低的
饥饿逼近
1941年的胜利让日本处于保护圈中
避免死亡
1944年中期
麦克阿瑟将军的水路两军
突破了这个保护圈
进入了塞班岛
塞班岛在日本范围内
被日本军队控制
作为一个坚固的防护盾
在生死使关的时刻是这样的
日语
这意味着如果失去塞班岛
海军指挥官实松夕鹤
我们将处于非常困难的局势
塞班岛的重要性是如果它失手
日本人将立刻直面战争
日本将会成为美军飞机的轰炸地
对日本来说那里的确是至关
重要的防御区
1944年6月15日
海上和空中轰炸进行了5天后
美国袭击部队席卷了海岸
和往常一样日军奋战到最后
这里首次日本人
女人和孩子在战争中被抓
一些人头昏眼花软弱地屈服
塞班岛有深水海港有两个飞机场
每个石头都是防御
在3个星期内
占领了这个区域85%的领地
美国伤亡人数15000人
日本死伤人数25000人
一些居民和许多士兵一样
宁可自杀也不屈服
他们的死是徒劳塞班岛被占领了
在最后的日本人死之前
美国轰炸机已经占领陆地
这个真实的时间太残酷了
以至于日本高官隐瞒真相
日语
这种情况下他们告诉人们
坟墓并不代表绝望
但是本来就狭小的国土面临威胁
敌人上学的孩子知道
是从空中开始袭击的
此刻无论老少都经历这个时刻
和自己国家的军人一样
受到敌人的威胁
只有受训练的飞行员
在空中捍卫日本空军
为袭击而建立的军队而不是防御
当战争开始时
他们的零度战斗机占领空中
现在他们成为过去式
这些人用他们的武器
对抗庞大的美国超级武力
现在在自己的国土上对抗
他们年轻勇敢但是这还不够
日语
我感觉一个零度战斗机
对于我来说就像是武士的一把剑
我想我必须操控这架飞机
把它当作我的身体
我还相信机舱是个神秘的地方
可能是我的死亡之地
当我们返回去进攻
我们再也没有跳伞
这是因为我们相信
当我们被敌军击中时
不能成为俘虏
从古至今这是日本战士的信念
活捉俘虏是有罪的
我们也是总是被现代日本军队教导
永远不能成为俘虏
因为那是最大的耻辱
帝国海军破碎
塞班岛这个盾被刺穿
菲律宾被征服
只有硫磺岛和最终的冲绳县
在盟军进攻之前被日本占领
1945年4月硫磺岛被占领
现在美国军队被众多战船保护
威胁冲绳县
日本前面最后一个岛屿
在避免最后一次袭击的绝望一搏中
日本再次召集年轻人
为祖先奋战到死
特种部队组成
神风特攻队D这些人意气风发
被成为台风
几个世纪之前侵占了忽必烈的领地
他们喝下最后一碗米酒向死亡出发
他们的飞机带着炸弹起飞
他们的任务是冲向
冲绳县附近敌军的战船夹板
日语
作为指挥官我经常问
为什么我要将这些飞行员送往地狱
但是恰好相反
我们有很多自愿的飞行员
但是只有少部分能参加战斗
因此筛选很难
所有志愿者都说选我！选我！
因此很难告诉他们没有当选
如果让他们再等待一天
另一方面那些日子的袭击
是很高层次的精神战斗
因此派他们出去没有问题
但是和普通的袭击不同
这些神风特攻队飞行员
当他们出发时他们再也没有回来
因此这让人悲伤
你派出去的人却再也没有回来
神风特攻队在空中被击中
他们然中受损失败了
美国占领了冲绳县
冲绳县距离日本仅仅有350英里
接近大陆更容易战斗
在冲绳县只有7000名日本士兵存活
10万人死亡许多都是自杀的
还有75000民众
汤浅惠子夫人一名学生
也快要死了
日语
我们周围都是士兵和居民
慌乱地四处乱跑很明显乱作一团
因此我跟着一些士兵
我们找到一个小避难所
那比得到任何东西都有价值
我们发现一些士兵已经在那里了
我们能听到美国军队
通过扬声器叫我们出去
不管他是谁他说着流利的日语
但是我们一直被教导
永远不能在战争中投降
因此我们让他们继续喊
没有一个人出去
喊声来自海上D“出来出来”
他们说“我们不会伤害任何人”
“任何女人和孩子还有老人”
“请出来吧”
我已经决意要死了
我觉得我应该自杀
其中一名拿着手榴弹的士兵说
“让我们都自杀吧”
我们同意了
当我们做了这个决定后
我感觉一种伟大的信仰和沉静
占据我全身
最初当然我不知道我要自杀
我想逃跑继续生活
但是扬声器开始放大音量
频繁的讲话
我们感觉美国人越来越近了
因此我让士兵杀了我还有他自己
正当我等待士兵拔开剑时
其中一名士兵把剑夺走
开始挥舞着说
“你们女人和孩子出去
你们不应该死在这里”
我们为突如其来的呼喊而震惊
因此我们站起来向后退
我们躲藏的地方很小
向后退一步我们就从这里出去了
我们向上看到两名美国士兵
拿枪对准我们
他们什么都没说
但是保持拿枪的姿势
“出来出来”
那些里面的士兵
告诉我们别让美国士兵知道
他们藏在里面
因为他们都要自杀
1945年7月2日冲绳岛沦陷
在一些岛屿上
日本人抵抗着到来的战争风暴
对东京的袭击最初的几个月中
仅仅是未来数百次袭击的前兆
这些喷涌而出的火力和爆炸
只限于空中袭击
系统的一个接一个的袭击
日本的城市
这是最终的目的
那时候信息升到2000
随着时间过去日本的城市成为废墟
在它们之下是空军防空洞
成为每天让人恐惧的航线
我第一次去防空洞
我并没有想依靠它
因为那里很小很薄弱
防空洞中的所有人都很疲惫
总是消沉宁静…
我说什么？
孩子…不要哭
因为他们太累了哭得太可怕
因此他们沉默
日本的树木轻易被焚烧
还有其中的居民
这些是东京人造地狱
比1923年的大地震还可怕
首都更是糟糕
离我房子有一段距离的地方
有许多死人
我最好的朋友失去了父亲
在一夜之间失去了兄弟姐妹
还有她母亲后来自杀了
第二天
我想我应该去看看我的房子
因此我穿过桥去我的房子
整个房子被毁了
我很累…
…想到所有糟糕的事情
但是我陪｝民战争
我憎恨战争
我痛苦地站着
默默无声
东京成为一座烧的漆黑的废墟
只剩下钢铁和混凝土
16平方英里的首都沦陷
到处是尸体和废墟
一次袭击一个晚上
70000人死亡
在对日本的空袭中
将近lj4的日本居民死亡
8百万人无家可归
男人女人男孩女孩
幸存者准备保护家园
用木筏将入侵者赶回到海上
弓箭竹子做的长矛
但是最终当战争到来时
从空中开始
不可抵档
无法想象
蘑菇形的