1
00:00:11,000 --> 00:00:18,976
没有国家,没有人民 象苏联一样
在战争中遭受如此可怕的苦难

2
00:00:19,602 --> 00:00:25,983
没有任何其他地方 对战争的记忆
有今天(象苏联)这样鲜活,和如此深刻

3
00:00:26,067 --> 00:00:32,740
德国的入侵导致了一个起初似乎
没有任何国家能够幸存的巨大灾难

4
00:00:32,824 --> 00:00:37,911
仅在持续了超过两年时间
的列宁格勒包围战中,

5
00:00:37,996 --> 00:00:45,544
死亡的人就比英国和美国
死于战争的总人数加起来还多

6
00:00:47,005 --> 00:00:50,132
然而就在这里希特勒被打败了

7
00:00:51,176 --> 00:00:55,888
俄国人民面临他们被摧毁的可能,

8
00:00:55,972 --> 00:00:58,432
并战胜了它

9
00:00:58,558 --> 00:00:59,800
我们盼望胜利

10
00:00:59,800 --> 00:01:05,355
(奥尔加·列巴科娃 列宁格勒家庭主妇)
我们十分肯定胜利终将到来,

11
00:01:05,440 --> 00:01:10,444
我们希望我们的苦难会结束

12
00:02:09,420 --> 00:02:13,257
德国占领下的哈尔科夫,1942年

13
00:02:17,929 --> 00:02:19,847
希特勒在《我的奋斗》中写道:

14
00:02:19,973 --> 00:02:24,309
"东方的巨大帝国消亡的日子就在眼前了"

15
00:02:24,394 --> 00:02:27,146
"在俄国犹太人统治的终结

16
00:02:27,230 --> 00:02:30,399
也将是俄国作为一个国家的终结"

17
00:02:32,193 --> 00:02:35,445
苏维埃体系将被废除

18
00:02:37,448 --> 00:02:42,953
但是还有更多 希特勒将在俄国找到"生存空间"...

19
00:02:43,037 --> 00:02:45,914
为德国人殖民的新领土

20
00:02:49,752 --> 00:02:55,048
在一个日耳曼殖民帝国中
苏联人民将仅仅被当作土著来对待

21
00:02:55,133 --> 00:02:58,969
他们的城市将被德国化或者被夷为平地

22
00:03:00,013 --> 00:03:03,140
他们会成为小贩,落后的农民,

23
00:03:03,224 --> 00:03:05,559
家仆,体力劳动者

24
00:03:26,664 --> 00:03:30,167
共产党人和知识分子将被灭绝

25
00:03:30,251 --> 00:03:34,630
最微弱的抵抗迹象会招致立即的报复

26
00:03:38,218 --> 00:03:42,179
(维策伏罗德·科洛科夫 乌克兰游击队员)
占领者很残酷,非常残酷,

27
00:03:42,263 --> 00:03:46,892
尤其在那些游击队员活跃的地区

28
00:03:46,976 --> 00:03:54,900
在乌克兰,511个村庄在村民
能逃跑之前就被纳粹烧毁

29
00:03:55,944 --> 00:04:02,658
在靠近基辅的一个叫皮斯克的
被彻底夷为平地的村庄,

30
00:04:02,784 --> 00:04:05,786
婴儿们被扔入火中

31
00:04:11,542 --> 00:04:15,337
在战前,现在被德国人占领的地区

32
00:04:15,421 --> 00:04:19,258
生产了(苏联)全国近四分之三的煤和铁,

33
00:04:19,342 --> 00:04:24,221
三分之一的牛肉和谷物,
和几乎全部的糖

34
00:04:24,806 --> 00:04:32,938
到1941年秋天,德国人控制了
曾是苏联工业和农业中心的地区

35
00:04:40,863 --> 00:04:46,285
侵略者发现俄国人试图摧毁
一切他们不得不留下的东西

36
00:04:46,369 --> 00:04:51,790
在他们周围,村庄被烧毁
夏季的收成在田里燃烧

37
00:04:52,250 --> 00:04:58,505
到那个秋天 德国人已在焦土上推进了600英里

38
00:05:01,426 --> 00:05:06,930
在一些仅仅在一年前被苏联吞并的波罗的海共和国,

39
00:05:07,056 --> 00:05:11,101
德国人受到了当地民族主义者的欢迎

40
00:05:13,187 --> 00:05:14,646
在乌克兰的一些地方,

41
00:05:14,731 --> 00:05:19,401
一些农民献上了传统供品面包和盐
(表示崇高敬意和热情欢迎)

42
00:05:24,073 --> 00:05:31,413
在最后时刻被苏联安全人员枪杀的民族主义者
的尸体被搬出来并运着穿过街道

43
00:05:36,002 --> 00:05:43,175
有那么一个短暂的片刻,对一些人来说似乎这些
被浸没的国家可能成为纳粹心甘情愿的同伙

44
00:05:45,303 --> 00:05:47,554
共产党员被穷追到底

45
00:05:49,390 --> 00:05:51,975
而在纳粹占领的所有地方,

46
00:05:52,060 --> 00:05:54,519
对犹太人的围捕开始了

47
00:06:16,626 --> 00:06:21,838
沿着德国人前进的道路,
俄国似乎正逐渐崩溃

48
00:06:21,923 --> 00:06:29,554
斯大林把战败的西部方面军指挥官
(巴甫洛夫大将)和他的参谋逮捕并枪决

49
00:06:35,436 --> 00:06:38,855
苏联建设的丰碑,甚至(包括)第聂伯河大坝,

50
00:06:38,940 --> 00:06:41,358
五年计划的绝对标志,

51
00:06:41,442 --> 00:06:44,111
也不得不被炸毁并遗弃

52
00:06:50,410 --> 00:06:54,413
火车头被毁坏,尽管它们
从来没有象现在这样被需要,

53
00:06:54,497 --> 00:07:02,295
因为现在开始了一场最终将拯救
俄国并改变战争进程的大撤退

54
00:07:11,931 --> 00:07:21,523
1,500家工厂搬上18,000列火车和超过100万
工人一起 来到安全的俄国东部和乌拉尔山脉

55
00:07:21,607 --> 00:07:23,525
一个目击者说:

56
00:07:23,609 --> 00:07:26,695
"就好像地球翘了起来

57
00:07:26,779 --> 00:07:31,199
所有人或机器都从西面滚到了东面"

58
00:07:35,413 --> 00:07:38,248
(尼古莱·沃尔科夫 工厂工人)
当我们到达时没有工厂

59
00:07:38,332 --> 00:07:42,294
只有存放原材料的仓库

60
00:07:45,131 --> 00:07:50,051
我们开始清空存货
并清理它周围的土地

61
00:07:53,514 --> 00:07:56,516
我们每天工作多达14个小时

62
00:07:57,935 --> 00:08:00,604
在荒郊野外,缺乏食物或睡眠,

63
00:08:00,688 --> 00:08:06,526
俄国人在纳粹无法企及的地方
重建了一个新的战争工业

64
00:08:09,489 --> 00:08:14,117
当我们清空仓库的时候,机器运到了

65
00:08:15,161 --> 00:08:18,455
在以前是仓库的地方,

66
00:08:18,539 --> 00:08:20,540
我们建造了一个新工厂

67
00:08:36,265 --> 00:08:42,521
不象德国人,俄国人从第一刻起,
就进行了一场全面战争

68
00:08:42,605 --> 00:08:45,232
每一双手都被安排去操作机器

69
00:08:45,316 --> 00:08:48,860
而男人们则征召去参加西部的战役

70
00:08:48,986 --> 00:08:51,738
战争工作让每个人都身心俱疲

71
00:08:52,698 --> 00:08:55,575
每天工作11到15个小时,缺乏口粮,

72
00:08:55,660 --> 00:08:58,161
担心在前线的丈夫或者儿子,

73
00:08:58,246 --> 00:09:01,289
疲惫就像一种永久的病痛缠身

74
00:09:08,130 --> 00:09:12,509
但在摄像机镜头前,
她们都呈现出一副欢乐,坚定的面容

75
00:09:16,639 --> 00:09:19,516
现在德国人正在突破 杀向列宁格勒,

76
00:09:19,600 --> 00:09:23,812
俄国第二大城市和革命的首都

77
00:09:36,409 --> 00:09:38,660
步枪发到工人们手中

78
00:09:38,744 --> 00:09:40,912
重提革命岁月的往事,

79
00:09:40,997 --> 00:09:45,166
列宁格勒的领导人鼓励整个城市忍耐并战斗

80
00:09:45,251 --> 00:09:52,340
未接受过训练,他们就踏步走出工厂去面对
在他们自己工厂烟囱上就看得见的德国装甲部队

81
00:09:54,385 --> 00:09:58,013
把非战斗人员撤出列宁格勒的机会被错过了

82
00:09:58,097 --> 00:10:01,933
不管怎么说,绝大多数家庭宁可选择留下

83
00:10:02,018 --> 00:10:06,938
我的丈夫,他在一架飞机上搞到两个位子,

84
00:10:07,023 --> 00:10:12,100
他突然要我带着孩子跟他一起走,

85
00:10:12,100 --> 00:10:23,246
但我拒绝了 因为我不能把我母亲和他母亲,
也就是我婆婆留在这被围困的城市里

86
00:10:23,331 --> 00:10:25,874
所以我告诉他和老太太一起走

87
00:10:25,958 --> 00:10:29,669
我和我母亲和孩子留在列宁格勒

88
00:10:30,630 --> 00:10:34,257
(1941年)9月,德国包围圈合拢了

89
00:10:34,342 --> 00:10:37,636
超过两百五十万人被困在城内,

90
00:10:37,720 --> 00:10:40,722
其中四十万是孩子

91
00:10:40,806 --> 00:10:44,100
列宁格勒和俄国的
唯一联系就是穿越拉多加湖

92
00:10:44,185 --> 00:10:46,895
有史以来最大的包围战正在开始

93
00:10:47,772 --> 00:10:50,106
现在斯大林干预了

94
00:10:50,191 --> 00:10:53,526
伏罗希洛夫元帅,列宁格勒的总指挥,被撤职了

95
00:10:53,611 --> 00:10:56,363
被派去顶替他位子的是
格奥尔吉·朱可夫元帅,

96
00:10:56,447 --> 00:10:59,449
他将成为这场战争中最伟大的指挥官之一

97
00:10:59,533 --> 00:11:03,870
他的副手是严厉而足智多谋
的安德烈·日丹诺夫,

98
00:11:03,954 --> 00:11:06,581
列宁格勒的共产党市委书记

99
00:11:09,752 --> 00:11:13,172
列宁格勒很快感受到了新团队的决心

100
00:11:14,256 --> 00:11:15,757
在城外,

101
00:11:15,841 --> 00:11:19,511
朱可夫威胁 任何再撤退的人会被枪毙

102
00:11:20,513 --> 00:11:25,000
在城里,安全部队对间谍
和失败主义者展开追捕

103
00:11:25,000 --> 00:11:27,894
日丹诺夫的人结束了粮食的浪费,

104
00:11:27,978 --> 00:11:31,314
动员每个人参与城市的防御

105
00:11:37,446 --> 00:11:41,616
每一座主要建筑都被埋设了
地雷以防德国人闯入

106
00:11:43,869 --> 00:11:48,248
但德国人用猛攻来夺取
列宁格勒的企图失败了

107
00:11:55,005 --> 00:12:01,553
柏林下令:"元首已决定将圣彼得堡城从地球的表面上抹去"

108
00:12:01,637 --> 00:12:05,724
"这座大城市没有在未来(继续)存在的理由"

109
00:12:08,894 --> 00:12:13,523
列宁格勒人将被轰炸和饥饿至死

110
00:12:20,197 --> 00:12:22,699
日复一日,轰炸机飞来轰炸

111
00:13:14,710 --> 00:13:18,546
德国炮手能从他们的防线
看到列宁格勒建筑的尖顶

112
00:13:18,631 --> 00:13:22,967
他们的炮弹能打到
每一个城区,每一条街道

113
00:13:41,821 --> 00:13:45,907
拉多加湖仍然是敌人包围圈里的唯一缺口

114
00:13:45,991 --> 00:13:51,830
当它冻结住,一条运输补给品
的冰路在其表面被建造出来

115
00:14:01,841 --> 00:14:06,553
卡车会掉进冰里 或被空袭摧毁

116
00:14:16,856 --> 00:14:21,442
冰路能带入的补给过少
而带出的平民也太少

117
00:14:21,527 --> 00:14:24,946
以至于未能使列宁格勒免于开始饥荒

118
00:14:26,156 --> 00:14:30,118
一切东西都正在耗尽
有轨电车和公共汽车停驶了

119
00:14:30,202 --> 00:14:34,289
在俄国北部冬天的黑暗和严寒里,

120
00:14:34,373 --> 00:14:37,500
不再有暖气或者电灯

121
00:14:37,585 --> 00:14:43,172
饿得七荤八素的工人们
仍使军工厂继续保持运转,

122
00:14:43,299 --> 00:14:46,593
甚至当炮弹撕扯掉厂房屋顶之时

123
00:14:54,018 --> 00:14:59,397
未经加工,未在钢板上涂漆的坦克
从工厂开出直接驶向前线

124
00:15:00,816 --> 00:15:05,570
面包现在是用金属屑,饲料饼,锯末做的

125
00:15:05,654 --> 00:15:11,075
人们吃肥皂,亚麻籽油,墙纸的浆糊

126
00:15:11,160 --> 00:15:17,624
家庭主妇和孩子们每天只得到4.5盎司的这种"面包"

127
00:15:30,930 --> 00:15:35,767
冻结而又寂静,列宁格勒拒绝死亡

128
00:15:36,810 --> 00:15:39,020
图书馆仍然开放

129
00:15:39,104 --> 00:15:44,233
人们在(关于)封锁的新文学作品中得到鼓舞

130
00:15:45,444 --> 00:15:51,157
诗歌,对我们来说,
是一种让我们继续生存的巨大力量

131
00:15:51,241 --> 00:15:53,600
"如果他们关于列宁格勒的说法是真的,

132
00:15:53,600 --> 00:15:56,621
眼泪已在人们的眼中结冰"

133
00:15:56,705 --> 00:16:01,459
"我们不再哭泣,因为没有
眼泪能扑灭我们燃烧的仇恨"

134
00:16:01,543 --> 00:16:04,420
"仇恨是我们唯一的想法"

135
00:16:04,505 --> 00:16:07,882
"(仇恨是)生命的保证,悲伤的疗法,

136
00:16:07,967 --> 00:16:11,678
唯一团结的,温暖的指引力量"

137
00:16:12,721 --> 00:16:19,435
在(1941年)11月底,12月和
(1942年)1月是最悲惨的时期

138
00:16:19,520 --> 00:16:23,272
首先,天很冷...零下40度

139
00:16:23,357 --> 00:16:27,610
然后饥荒,饥饿,开始...

140
00:16:27,695 --> 00:16:31,239
被...被感受到

141
00:16:31,323 --> 00:16:35,994
人们开始挨饿 并死于寒冷

142
00:16:38,288 --> 00:16:41,040
围困在继续

143
00:16:42,876 --> 00:16:45,837
极少有办法可以反击德国人

144
00:16:46,463 --> 00:16:50,341
一种办法是从困在港口的战舰上发射舰炮

145
00:16:51,552 --> 00:16:57,473
在陆地上,小的攻击组渗透
到德国人的壕沟后面

146
00:17:04,356 --> 00:17:06,441
他们切断补给线,

147
00:17:06,525 --> 00:17:08,651
他们俘虏战俘

148
00:17:08,736 --> 00:17:11,404
并收集情报

149
00:17:18,829 --> 00:17:23,249
他们袭击通敌者 并当场审讯他们

150
00:17:33,677 --> 00:17:36,220
1942年1月

151
00:17:36,346 --> 00:17:41,809
每天大约有四千人死在列宁格勒

152
00:18:10,130 --> 00:18:16,636
当我去商店为我的家庭领取口粮时,

153
00:18:16,720 --> 00:18:19,639
如果我在去的路上经过两具尸体,

154
00:18:19,723 --> 00:18:22,433
那在回来的路上就会有四具

155
00:19:06,937 --> 00:19:10,700
包围圈之外,俄国人拼命战斗
以解开德国人的封锁

156
00:19:10,700 --> 00:19:15,278
并让慢得可怜的补给车队
加速通过冰冻的湖

157
00:19:15,362 --> 00:19:20,867
但没有突破包围圈的主要攻势,也没有空运

158
00:19:22,077 --> 00:19:27,915
莫斯科城下的战役优先调配了人员和装备

159
00:19:33,964 --> 00:19:37,175
春天带来了新的恐惧

160
00:19:37,259 --> 00:19:39,302
要命的寒冷松弛了下来,

161
00:19:39,386 --> 00:19:45,892
但是融化的雪堆显露出
街道和院子里数以千计的尸体

162
00:19:49,688 --> 00:19:53,024
一个运动被发动起来 来清理该城

163
00:20:01,658 --> 00:20:03,868
没有流行病

164
00:20:15,839 --> 00:20:17,798
现在(拉多加湖上的)冰路正在融化

165
00:20:17,883 --> 00:20:22,720
虽然在湖可以通船之前
还会有一段艰难的日子,

166
00:20:22,804 --> 00:20:25,181
列宁格勒城里的气氛
开始变得有信心起来

167
00:20:25,766 --> 00:20:33,064
当太阳开始照耀时 我们就开始清理和洗刷

168
00:20:33,148 --> 00:20:36,567
当然,现在我们家里有水了

169
00:20:36,693 --> 00:20:39,820
我们又一次开始感觉正常起来

170
00:20:40,822 --> 00:20:45,243
市委敢于把一些有轨电车
送回街道(重新运营)

171
00:20:45,327 --> 00:20:50,998
我们把有轨电车当作回到我们身边
的一位被遗忘的老朋友一样来迎接

172
00:20:51,083 --> 00:20:56,545
我记得当我看见有轨电车沿着
列提尼路行驶时 我拍手了

173
00:21:22,489 --> 00:21:25,449
幸存者感觉更强壮了

174
00:21:25,575 --> 00:21:28,369
他们的口粮也增加了

175
00:21:42,342 --> 00:21:51,058
一队队的志愿者挨家挨户地为 在冬天里
几乎与户外的城市失去联系的家庭带去帮助

176
00:21:59,359 --> 00:22:02,570
本该在8个月以前就撤离的孩子们

177
00:22:02,654 --> 00:22:05,364
被船运过拉多加湖

178
00:22:12,300 --> 00:22:18,210
这些船带回生力军和弹药 
来替换下战壕里憔悴的战士

179
00:22:18,295 --> 00:22:21,922
列宁格勒开始看起来更像一个军事基地

180
00:22:25,469 --> 00:22:27,887
包围战最糟糕的时期已经结束

181
00:22:27,971 --> 00:22:32,558
尽管轰炸在继续,现在修补损失也合情合理

182
00:22:34,144 --> 00:22:37,271
泥炭被挖掘出来以用作
抵御来年寒冬的燃料

183
00:22:39,483 --> 00:22:46,197
学童和植物学教授帮忙
在每一片空地上种上蔬菜

184
00:22:53,622 --> 00:22:58,709
对占领了乌克兰大草原的德国人来说
没有关于食物的担忧

185
00:22:58,794 --> 00:23:05,883
50年来,德国扩张主义者们一直指望这个地区
来使德国摆脱对海上进口的依赖

186
00:23:08,720 --> 00:23:14,141
曼施坦因将军说,"(乌克兰)人口
的很大一部分将不得不挨饿"

187
00:23:14,226 --> 00:23:19,563
"没有东西,出于一种被误导的人道主义,
可以给予(当地)居民,

188
00:23:19,648 --> 00:23:23,192
除非他们服务于德国国防军"

189
00:23:50,500 --> 00:23:59,979
在基辅,乌克兰的首都,通过承诺建立一个反俄的傀儡
国家来拉拢当地民族主义分子的计划从未付诸实施

190
00:24:00,063 --> 00:24:03,774
它们(这些计划)被陆军
和党卫队置之不理

191
00:24:03,859 --> 00:24:10,823
现实是在德国监工手下工作
或被驱逐到(第三)帝国(做强制劳工)

192
00:24:14,536 --> 00:24:17,872
每个村庄都学到了反抗的代价

193
00:24:25,046 --> 00:24:27,882
1942年初在莫斯科 充满了信心

194
00:24:27,966 --> 00:24:33,000
冬天的战斗已显示德国人
并不比拿破仑更不可战胜

195
00:24:33,000 --> 00:24:38,058
但对俄国人来说似乎他们正独自承担着
反抗法西斯主义战争的全部重担

196
00:24:38,143 --> 00:24:41,353
而西方国家做得不够

197
00:24:43,690 --> 00:24:47,860
当斯大林开始号召开辟
第二战场,也就是在西方登陆,

198
00:24:47,944 --> 00:24:52,239
人们自愿参加了被组织起来支持该倡议的集会

199
00:24:52,574 --> 00:24:55,868
外交部长莫洛托夫被西方外交官告知

200
00:24:55,952 --> 00:24:59,330
尽管他们敬佩红军的英雄主义,

201
00:24:59,414 --> 00:25:02,958
但开辟第二战场还不太现实

202
00:25:03,043 --> 00:25:05,127
斯大林不相信他们

203
00:25:10,217 --> 00:25:15,888
斯大林直接指挥着一支每天都
变得更坚强和更强大的军队

204
00:25:18,141 --> 00:25:21,852
但俄国人没有装作不受悲痛的影响

205
00:25:21,937 --> 00:25:24,939
成千上万的人都熟记着这首诗...

206
00:25:25,982 --> 00:25:28,984
"等着我,我会回来"

207
00:25:29,069 --> 00:25:31,570
"只是,要非常努力地等待"

208
00:25:32,239 --> 00:25:36,534
"当你看着黄色的雨而充满悲伤时 等待"

209
00:25:36,618 --> 00:25:39,203
"当风掠过雪堆时 等待"

210
00:25:39,955 --> 00:25:41,830
"在酷热中 等待"

211
00:25:41,915 --> 00:25:46,669
"当其他人已停止等待,
并忘记了他们的昨日时 等待"

212
00:25:46,753 --> 00:25:51,006
"甚至当远方不再有信寄到你这里 等待"

213
00:25:51,091 --> 00:25:54,426
"甚至当其他人都厌倦了等待 等待"

214
00:25:54,511 --> 00:25:58,514
"甚至当我的母亲和儿子以为我不在(人世)了,

215
00:25:58,598 --> 00:26:02,268
朋友们围着火坐着喝酒回忆我时 等待"

216
00:26:02,352 --> 00:26:07,106
"等待,别也急着喝酒回忆我"

217
00:26:07,190 --> 00:26:11,193
"等待,因为我会回来,

218
00:26:11,278 --> 00:26:13,529
抗拒所有可能的死亡"

219
00:26:13,655 --> 00:26:17,908
"让那些不等我的人说我真幸运"

220
00:26:17,993 --> 00:26:21,412
"他们永远不会明白 在死亡之中

221
00:26:21,496 --> 00:26:25,040
你和你的等待拯救了我"

222
00:26:25,500 --> 00:26:28,502
"只有你和我会知道我是如何幸存下来的"

223
00:26:28,587 --> 00:26:32,798
"这是因为你等了,而没有其他人这么做"

224
00:26:35,969 --> 00:26:38,387
仍有灾难降临

225
00:26:38,471 --> 00:26:43,100
(1942年)5月,德国人在哈尔科夫
附近打败了一次俄国人的进攻

226
00:26:43,184 --> 00:26:47,313
当红军推进时,德国装甲部队切入其侧翼

227
00:26:57,866 --> 00:27:02,200
苏军指挥官请求允许在一切都太晚之前撤退,

228
00:27:02,996 --> 00:27:07,625
但斯大林,不顾建议,禁止他们撤退

229
00:27:07,751 --> 00:27:10,044
德国的钳形攻势合拢了

230
00:27:10,128 --> 00:27:14,673
三个俄国集团军的大多数人
被迫放下了他们的武器

231
00:27:38,031 --> 00:27:43,369
在整场战争中,超过五百万俄国士兵被俘

232
00:27:44,746 --> 00:27:48,082
不到两百万人幸存下来

233
00:27:53,046 --> 00:27:55,297
尤其对英国人而言,

234
00:27:55,382 --> 00:27:59,468
俄国人现在是"我们勇敢的苏联盟友"

235
00:28:00,553 --> 00:28:13,190
但是,首先,帮助只能由穿越德国U型潜艇,轰炸机和战舰组成的
杀戮区域 驶向摩尔曼斯克和阿尔汉格尔斯克的北冰洋船队送达

236
00:28:18,655 --> 00:28:24,118
1942年7月,一支这种船队损失了80%的船只

237
00:28:27,247 --> 00:28:34,086
但英国海员的勇气没能使船队
为俄国巨大的需求运去足够的(物资)

238
00:28:34,963 --> 00:28:39,466
1942年是战争胶着的一年...

239
00:28:39,551 --> 00:28:43,512
战败被击退,但至今仍无胜利的迹象

240
00:28:44,139 --> 00:28:46,807
这是一段坚决忍耐的时期,

241
00:28:46,891 --> 00:28:50,936
一个学会承受失望和损失的季节

242
00:28:53,106 --> 00:28:57,860
有一度 德国士兵似乎可能
只是穿着制服的工人兄弟，

243
00:28:57,944 --> 00:29:01,780
但现在苏联作家用仇恨的字句讲述(德国兵)

244
00:29:02,866 --> 00:29:06,660
"一个人能承受任何东西...
瘟疫,饥饿和死亡...

245
00:29:06,786 --> 00:29:09,121
但一个人无法承受德国人"

246
00:29:09,205 --> 00:29:11,915
"一个人不能忍受这些长着鱼眼的白痴

247
00:29:12,000 --> 00:29:14,793
对俄国的一切东西都蔑视地嗤之以鼻"

248
00:29:14,919 --> 00:29:18,672
"只要这些灰绿色的鼻涕虫
还活着 我们就没法活"

249
00:29:18,757 --> 00:29:23,260
"今天没有书,今天天空中没有星星"

250
00:29:23,344 --> 00:29:27,306
"今天只有一个想法...杀了德国人"

251
00:29:27,390 --> 00:29:30,559
"把他们全杀了并把埋进地里"

252
00:29:30,643 --> 00:29:32,770
"然后我们就能去睡觉"

253
00:29:32,854 --> 00:29:39,026
"然后我们就能再次想起生活,书本,女孩和幸福"

254
00:29:42,447 --> 00:29:44,031
"我们应该把他们全杀了,

255
00:29:44,115 --> 00:29:47,868
但我们必须快点干
否则他们将玷污整个俄国

256
00:29:47,952 --> 00:29:50,788
并再折磨死数百万人"

257
00:30:03,009 --> 00:30:05,219
随着苏联士兵推进,

258
00:30:05,303 --> 00:30:09,848
他们发现了德国人对平民的所作所为

259
00:31:03,736 --> 00:31:06,613
教堂再次挤满了人

260
00:31:16,249 --> 00:31:22,671
牧师被邀请来为神圣俄罗斯的生命
祈祷以激起礼拜者的爱国主义

261
00:31:26,217 --> 00:31:28,719
(东正教)圣像又被尊敬

262
00:31:28,803 --> 00:31:32,014
宣扬无神论的公开运动被放弃了

263
00:31:59,042 --> 00:32:03,086
德国人谋杀了犹太人和共产党人

264
00:32:03,171 --> 00:32:07,215
他们谋杀了那些被怀疑支持游击队的人

265
00:32:07,300 --> 00:32:09,801
他们谋杀了人质

266
00:32:18,478 --> 00:32:20,854
在战斗后,在撤退中,

267
00:32:20,939 --> 00:32:23,482
他们同样谋杀

268
00:32:37,372 --> 00:32:42,501
在北方,俄国人准备进攻
列宁格勒周围的德国包围圈

269
00:32:42,627 --> 00:32:48,882
当他们等待时,传令兵带来了
斯大林格勒的德军投降的消息

270
00:32:50,426 --> 00:32:55,222
对军队和人民来说,这是在
隧道尽头突然闪现的胜利光辉

271
00:32:55,306 --> 00:32:59,184
现在他们知道他们会获胜

272
00:33:25,962 --> 00:33:30,215
在列宁格勒,解围的部队取得突破

273
00:33:41,686 --> 00:33:47,107
他们打通了一条陆上通道
16个月的封锁结束了

274
00:33:47,191 --> 00:33:49,443
但他们没能打破包围

275
00:33:49,527 --> 00:33:53,155
德国人和芬兰人仍然守在城市周围

276
00:33:56,993 --> 00:33:59,494
这是我无法讲述的如此一种感觉

277
00:33:59,579 --> 00:34:02,789
我穿过院子去我邻居家,

278
00:34:02,874 --> 00:34:05,375
我们互相亲吻并告诉对方:

279
00:34:05,460 --> 00:34:08,378
"现在我们能活下来了 有条出去的路"

280
00:34:09,005 --> 00:34:12,299
在两个星期里,一条铁路
通过缺口被铺设起来

281
00:34:12,842 --> 00:34:16,344
食物和燃料开始运进列宁格勒

282
00:34:22,268 --> 00:34:27,522
旧俄国荣誉的象征在军队中
也像他们在教堂中一样被恢复

283
00:34:31,652 --> 00:34:35,614
宣传让列宁和亚历山大·涅夫斯基
(1240年代分别击败瑞典和德国侵略者)...

284
00:34:39,494 --> 00:34:42,496
...18世纪的英雄,苏沃洛夫...

285
00:34:47,919 --> 00:34:49,836
...以及红色骑兵的英雄们一起,

286
00:34:49,962 --> 00:34:54,091
这些非凡的先人向苏维埃祖国的复仇者们欢呼

287
00:34:58,638 --> 00:35:03,683
一支传统和职业化军队的徽章被恢复了

288
00:35:05,978 --> 00:35:08,480
(军服上的)金镶边被从英国引进

289
00:35:08,564 --> 00:35:11,858
政委失去了军衔

290
00:35:13,569 --> 00:35:16,572
大清洗的年代被忘却

291
00:35:57,029 --> 00:36:01,783
每个苏联公民都感觉他是这场共同斗争的一部分

292
00:36:01,868 --> 00:36:09,749
有人说是法西斯分子的残酷导致了
在乌克兰和其他被占领土地上的抵抗

293
00:36:09,834 --> 00:36:11,918
不

294
00:36:15,214 --> 00:36:18,175
我相信抵抗是不可避免的

295
00:36:23,764 --> 00:36:28,935
在敌后的苏联人民不能克制住
自己参加这场斗争(的冲动)

296
00:36:40,031 --> 00:36:45,452
1941年,在敌后 游击队开始形成

297
00:36:45,536 --> 00:36:47,621
一开始,他们缺乏武器

298
00:36:47,705 --> 00:36:50,165
他们发展缓慢

299
00:36:56,756 --> 00:37:00,675
德国人抓捕强制劳工驱逐他们(去德国)
使得数千人逃进森林,

300
00:37:00,760 --> 00:37:03,200
在那里他们加入了游击队

301
00:37:18,819 --> 00:37:21,321
很快游击队成为一支强大的军队

302
00:37:21,405 --> 00:37:25,408
针对敌人交通路线采取行动

303
00:37:56,190 --> 00:37:58,942
对通敌者的惩罚是死亡

304
00:37:59,026 --> 00:38:01,611
仅仅出于怀疑同情敌人,

305
00:38:01,696 --> 00:38:05,699
整个民族族群,比如伏尔加河的
日耳曼人,克里米亚的塔塔尔人,

306
00:38:05,783 --> 00:38:07,951
都被驱逐到中亚

307
00:38:08,035 --> 00:38:11,454
对个人的通敌者,没有宽恕

308
00:38:21,007 --> 00:38:23,925
当德国战俘被拉到列宁格勒游街,

309
00:38:24,010 --> 00:38:27,512
人们用他们够得着的东西扔向敌人

310
00:38:44,447 --> 00:38:49,075
在苏联亚洲部分的草原上,
在西伯利亚的新工厂和矿井里,

311
00:38:49,160 --> 00:38:54,581
当代最绝望的生产努力正在达到高潮

312
00:39:42,671 --> 00:39:45,757
(战争开始阶段)俄国用得还是老式飞机,

313
00:39:45,841 --> 00:39:48,593
不适合近距离战斗支援

314
00:39:48,677 --> 00:39:53,139
现在工厂每个月能
产出9,000架新式飞机

315
00:39:53,224 --> 00:39:58,061
1943年,军事产量终于超越德国

316
00:40:08,739 --> 00:40:10,990
尤其是坦克

317
00:40:11,075 --> 00:40:15,703
1943年,工厂共制造了24,000辆坦克

318
00:40:17,540 --> 00:40:23,169
比起任何其他武器,是坦克,
尤其是著名的T-34坦克,

319
00:40:23,254 --> 00:40:26,423
赢得了东线的战役

320
00:40:40,563 --> 00:40:43,481
随着美国卡车现在从波斯(伊朗)流入苏联,

321
00:40:43,566 --> 00:40:47,235
这股装甲的洪流开到了前线

322
00:40:49,238 --> 00:40:56,200
俄国人知道德国人将在1943年7月
再次全力对他们发动一次攻势

323
00:40:57,621 --> 00:41:00,623
他们也知道打击将落在库尔斯克

324
00:41:00,708 --> 00:41:03,334
他们必须坚持住

325
00:41:03,419 --> 00:41:07,672
然后红军,现在是(有史以来)
战争中见到过的最大地面部队,

326
00:41:07,756 --> 00:41:09,841
将发动反击

327
00:41:11,969 --> 00:41:15,972
德国人计划突入库尔斯克突出部的两肩,

328
00:41:16,056 --> 00:41:18,766
希望切断那里庞大的苏军,

329
00:41:18,851 --> 00:41:21,227
然后攻击莫斯科

330
00:41:28,569 --> 00:41:31,779
他们调来70个师...几乎100万人...

331
00:41:31,864 --> 00:41:34,699
以及新型虎式坦克和费迪南("象式")自行突击炮

332
00:41:34,783 --> 00:41:36,700
希特勒本想在5月进攻,

333
00:41:36,700 --> 00:41:39,900
但在装备生产和集结预备队方面都有耽搁

334
00:41:48,088 --> 00:41:49,964
几个星期过去了

335
00:41:50,049 --> 00:41:55,762
当德国人准备好进攻,俄国人正等着他们

336
00:42:01,852 --> 00:42:03,895
(伊万·柳德尼科夫 第39集团军司令 苏联英雄)
我们都准备好了

337
00:42:03,979 --> 00:42:07,482
(伊万·柳德尼科夫 第39集团军司令 苏联英雄)
我们完全可以应付希特勒的进攻

338
00:42:07,566 --> 00:42:12,153
我们知道我们有足够的装甲来
阻止法西斯分子突破我们的防御

339
00:42:20,746 --> 00:42:24,374
我们的侦察巡逻队抓获了俘虏

340
00:42:27,002 --> 00:42:29,712
从他们那里我们得知希特勒的部队

341
00:42:29,797 --> 00:42:35,009
计划在7月5日凌晨2:30开始进攻

342
00:42:36,095 --> 00:42:39,138
消息被传到我们的部队

343
00:42:41,141 --> 00:42:45,061
(伊万·奇斯佳科夫 近卫第6集团军司令 苏联英雄)
指挥官坐在观察哨里,

344
00:42:45,145 --> 00:42:47,605
(伊万·奇斯佳科夫 近卫第6集团军司令 苏联英雄)
士兵们待在战壕里,

345
00:42:47,690 --> 00:42:51,150
而预计明天敌人就将进攻

346
00:42:54,029 --> 00:42:57,907
你能想象他在想些什么

347
00:43:06,166 --> 00:43:10,253
每公里有超过一百辆坦克

348
00:43:10,337 --> 00:43:14,048
当坦克开动,整个地面都会震颤

349
00:43:14,133 --> 00:43:16,342
火炮开火,

350
00:43:16,427 --> 00:43:19,470
但士兵只是待在原地

351
00:43:28,939 --> 00:43:34,000
苏联飞机在黎明时起飞去摧毁
等在机场的德国轰炸机

352
00:43:46,957 --> 00:43:49,334
德国人按时间表发动了进攻

353
00:43:51,337 --> 00:43:56,215
7月5日早晨,德国装甲师向前开动

354
00:44:26,872 --> 00:44:31,042
库尔斯克会战是历史上最大的坦克战

355
00:44:31,126 --> 00:44:35,880
在北部,德国的钳形攻势在5天里
前进了10英里,并停了下来,

356
00:44:35,964 --> 00:44:39,884
损失为50,000人阵亡
400辆坦克被摧毁

357
00:44:41,762 --> 00:44:43,930
在南部,在一场甚至更巨大的战斗中,

358
00:44:44,014 --> 00:44:47,058
俄国人的防线被冲出一个20英里的缺口,

359
00:44:47,142 --> 00:44:49,894
但德国人也消耗殆尽

360
00:44:49,978 --> 00:44:54,524
7月15日,希特勒取消了库尔斯克攻势

361
00:44:59,321 --> 00:45:02,824
红军转过来进攻

362
00:45:47,369 --> 00:45:53,541
顶着轰炸,工兵突前在德国防线中清出一条通道

363
00:46:05,679 --> 00:46:08,473
穿过这个缺口,坦克向前猛冲,

364
00:46:08,557 --> 00:46:11,434
步兵骑在它们的两侧

365
00:46:33,332 --> 00:46:35,416
这些是新的俄国士兵,

366
00:46:35,501 --> 00:46:38,836
同1941年被击败的大批部队完全不同

367
00:46:39,922 --> 00:46:43,257
他们的衣服很破旧,
但他们的武器很干净

368
00:46:43,342 --> 00:46:48,012
他们很剽悍,追得敌人只能进行近身战斗

369
00:46:48,096 --> 00:46:49,430
他们足智多谋,

370
00:46:49,515 --> 00:46:54,435
被训练成可以就地取食
并能靠他们自己渡河

371
00:46:57,147 --> 00:47:00,650
如果没有船,一条板凳或
一根圆木也能凑合(渡河)

372
00:47:05,948 --> 00:47:09,408
他们没有固定休假或军饷,

373
00:47:09,493 --> 00:47:12,453
但现在他们的士气激烈而高昂

374
00:47:16,708 --> 00:47:22,421
从军事上来说,是库尔斯克战役
决定了欧洲战事会如何结束

375
00:47:23,632 --> 00:47:27,677
当这次德国人最大的努力失败后,
苏联人的胜利开始了

376
00:47:29,680 --> 00:47:33,474
突破德国阵地的战斗艰难而又缓慢,

377
00:47:33,559 --> 00:47:40,481
但9天后 红军已夺回在这次
最近的德国攻势中失去的土地

378
00:48:05,382 --> 00:48:10,636
德国人开始撤退,一路上摧毁一切

379
00:48:10,721 --> 00:48:14,682
现在他们处于苏联战斗机的不断攻击之下

380
00:48:17,477 --> 00:48:21,105
德国空军已失去了制空权

381
00:48:33,285 --> 00:48:38,873
突然,被占领的俄国里的城镇
塞满了向西移动的装甲车辆

382
00:48:39,917 --> 00:48:44,378
两年后,征服者正在退出俄国

383
00:48:49,343 --> 00:48:52,553
在列宁格勒,德国人仍然在郊外,

384
00:48:52,638 --> 00:48:54,889
城市仍然处于炮火之下

385
00:49:02,272 --> 00:49:07,276
包围一直要到下一年(1944年)
的1月才最终被打破

386
00:49:12,574 --> 00:49:17,745
俄国的力量,像一根被压到了极限的巨大弹簧,

387
00:49:17,829 --> 00:49:20,289
现在正向前迸发出来

388
00:49:20,374 --> 00:49:23,751
首批城市被解放了

389
00:49:41,478 --> 00:49:44,271
1943年8月5日,

390
00:49:44,356 --> 00:49:47,733
奥廖尔和别尔戈罗德被解放了

391
00:49:50,112 --> 00:49:54,532
在每个城镇,那些死于战斗的战士被埋葬

392
00:49:57,619 --> 00:50:00,705
"不要呼唤我,父亲,不要找我"

393
00:50:00,789 --> 00:50:04,291
"不要呼唤我,不要希望我回来"

394
00:50:04,418 --> 00:50:08,754
"我们走在一条未曾标明的路上,
火和血抹去了我们的足迹"

395
00:50:08,839 --> 00:50:13,175
"我们飞在雷之翼上,不再把鞘套在我们的剑上"

396
00:50:13,260 --> 00:50:18,014
"我们所有人都在战斗中阵亡,
将不能被言语带回"

397
00:50:19,057 --> 00:50:22,059
"会不会有一个集合点?我不知道"

398
00:50:22,144 --> 00:50:24,478
"我只知道我们仍必须战斗"

399
00:50:24,563 --> 00:50:27,231
"我们是无限中的沙粒,

400
00:50:27,315 --> 00:50:30,985
不再相见,不再看见亮光"

401
00:50:34,197 --> 00:50:38,117
"那么永别了,我的儿子,
那么永别了,我的意识,

402
00:50:38,201 --> 00:50:40,077
我的青春和我的慰藉,

403
00:50:40,162 --> 00:50:42,580
我的儿子和我的唯一"

404
00:50:42,664 --> 00:50:46,600
"让这次诀别成为巨大孤独的故事的结束,

405
00:50:46,600 --> 00:50:48,919
而没人再会是孤独的,

406
00:50:49,004 --> 00:50:51,797
在这故事中你被永远阻挡在外

407
00:50:51,882 --> 00:50:53,299
从光亮和从空气中,

408
00:50:53,383 --> 00:50:55,676
有你未曾诉说过的死亡悲痛"

409
00:50:55,761 --> 00:50:58,345
"未曾诉说过和未曾被安慰过,

410
00:50:58,430 --> 00:51:03,267
不会被复活的,永远永远是一个18岁青年"

411
00:51:03,351 --> 00:51:06,854
"那么永别了 永远不会有火车从那些地区开来,

412
00:51:06,938 --> 00:51:10,316
未经计划或经过计划的,
也没有飞机飞去那里"

413
00:51:11,068 --> 00:51:14,403
"那么永别了,我的儿子,
因为没有奇迹发生,

414
00:51:14,488 --> 00:51:18,365
正如在这个世界梦不会变成现实"

415
00:51:18,450 --> 00:51:22,369
"永别了 我将仍然把你梦作一个婴孩,

416
00:51:22,454 --> 00:51:25,623
用小小的,健壮的脚趾在土地上行走"

417
00:51:25,707 --> 00:51:28,626
"在这块已经有如此多的人被埋葬的土地"

418
00:51:28,710 --> 00:51:33,047
"这首献给我儿子的歌,那么,就结束了"

419
00:51:38,428 --> 00:51:40,679
在莫斯科,斯大林宣布:

420
00:51:40,764 --> 00:51:46,227
"今晚8月5日24点,在我们国家的首都,莫斯科,

421
00:51:46,311 --> 00:51:50,064
将向解放了奥廖尔和别尔戈罗德
的勇敢的部队致敬"

422
00:51:56,446 --> 00:52:00,950
"那些为了我们国家的自由
而在战斗中倒下的英雄们永垂不朽"

423
00:52:01,034 --> 00:52:03,035
"德国侵略者必死"

424
00:52:09,626 --> 00:52:12,753
(1943年)11月,基辅被解放了

425
00:53:37,756 --> 00:53:41,759
俄国被它的士兵和它的人民拯救了

426
00:53:42,802 --> 00:53:47,223
但在地下,永远不能迎接和平到来的,

427
00:53:47,349 --> 00:53:50,226
是两千万死难者
