1
00:00:16,141 --> 00:00:22,021
1944年6月6日,安妮·弗兰克在她的日记中写道:

2
00:00:22,105 --> 00:00:26,150
"等待已久的解放,似乎仍然太过美妙,

3
00:00:26,234 --> 00:00:29,653
太像一个童话,是否会变成现实?"

4
00:00:29,738 --> 00:00:33,574
"我们是否能在今年,1944年迎来胜利?"

5
00:00:33,658 --> 00:00:37,828
"我们还不知道,但希望在我们之中复苏"

6
00:00:37,912 --> 00:00:43,917
"现在我们必须要比任何时候都要
更加咬紧我们的牙齿 不哭出来"

7
00:00:44,002 --> 00:00:50,382
荷兰人民已在纳粹占领下生活了漫长的四年

8
00:01:48,817 --> 00:01:52,319
1940年5月10日,未经宣战,

9
00:01:52,445 --> 00:01:55,500
德国攻击了中立的荷兰

10
00:01:55,700 --> 00:02:01,829
空降兵和装甲部队击败了只有
陈旧武器,用于维持和平的荷兰军队

11
00:02:11,297 --> 00:02:13,465
利用荷兰路况极佳的公路,

12
00:02:13,550 --> 00:02:19,346
希特勒的(装甲)编队 赶在盟军能
前来援救之前 就穿越了平坦的乡村

13
00:02:21,224 --> 00:02:26,019
5月14日的中午,50架亨克尔
(中型轰炸机)攻击了鹿特丹港

14
00:02:27,021 --> 00:02:34,736
在15分钟里 他们点燃了摧毁市中心
并将恐惧扎入人们心中的大火

15
00:02:37,866 --> 00:02:41,743
鹿特丹投降了,而仅仅几个小时后

16
00:02:41,828 --> 00:02:45,914
荷兰决定投降以使其他城市免遭类似的命运

17
00:02:48,209 --> 00:02:53,005
那天晚上,当鹿特丹仍在熊熊燃烧,
荷兰人民没有了领导人

18
00:02:56,259 --> 00:03:01,305
(荷兰威廉明娜)女王,同她的内阁一起,
逃到了英国成立了流亡政府

19
00:03:01,389 --> 00:03:05,517
面对纳粹统治的前景,
超过300个荷兰人,主要是犹太人,

20
00:03:05,643 --> 00:03:07,477
选择了自杀

21
00:03:07,562 --> 00:03:11,064
(荷兰)人民震惊,迷茫,恐惧

22
00:03:13,776 --> 00:03:19,364
(J.A.H.J.S.布瑞恩·斯洛特)
荷兰自拿破仑(战争)以后就没有卷入过战争

23
00:03:19,449 --> 00:03:25,204
我们完全被惊呆了,心理上也崩溃了

24
00:03:26,372 --> 00:03:30,667
(T·范·拉尔特)
我们读过希特勒所说的话,而且...

25
00:03:38,384 --> 00:03:44,306
至于犹太人,我对他所预告的
(要对犹太人采取的手段)深信不疑

26
00:03:45,642 --> 00:03:48,393
我确实相信那一点,是的

27
00:03:49,479 --> 00:03:54,316
他会消灭我们
是的,我相信那一点

28
00:03:54,400 --> 00:03:59,112
我们不是很担心
我们对他们说的所有那些东西不太相信,不

29
00:03:59,197 --> 00:04:03,825
(丽塔·波阿斯·库普曼)
我兄弟...我是指,艾迪,最年长的大哥...

30
00:04:03,910 --> 00:04:09,081
在战争开始的那几天来到我们的家里,

31
00:04:09,165 --> 00:04:13,961
他说,"跟我走吧 我们(一起)逃跑吧"

32
00:04:14,045 --> 00:04:18,465
我记得我母亲说,"逃跑? 为什么?"

33
00:04:18,549 --> 00:04:21,700
"我必须等把洗好的衣物送来的人"

34
00:04:21,700 --> 00:04:23,428
"你想让我逃离什么?"

35
00:04:23,513 --> 00:04:27,891
对我们来说 也许他们是敌人,
但是,说实话,的确,

36
00:04:27,976 --> 00:04:31,228
至少在那时他们还没把我们视为敌人,

37
00:04:31,312 --> 00:04:36,817
(让·基尔肯斯)
你瞧,因为我们只是旅馆雇员,

38
00:04:36,901 --> 00:04:43,490
而只要我们不打扰他们,
他们什么都能接受

39
00:04:43,574 --> 00:04:46,743
比如,门房会为任何人开门,

40
00:04:46,828 --> 00:04:50,372
就像今天他会做的那样,
就像他在几年前会做的那样

41
00:04:50,456 --> 00:04:53,750
我是说,服务员会做他们必须做的事,

42
00:04:53,835 --> 00:04:56,169
行李员会做他必须做的事

43
00:04:56,254 --> 00:05:01,633
任何人,从最高层的到最低级的,
都在做他应该做的工作

44
00:05:05,638 --> 00:05:14,563
德国(给荷兰)强加了一个由帝国总督领导的新当局,
他个人对希特勒负责,并被授权按照规章进行统治

45
00:05:15,982 --> 00:05:23,071
荷兰新的最高统治者是阿图尔·
赛斯-英夸特博士,一位维也纳的律师

46
00:05:23,197 --> 00:05:28,535
他帮助组织了奥地利于1938年与德国的合并

47
00:05:28,619 --> 00:05:32,164
在海牙古老的骑士大厅,他向德国官员讲话

48
00:05:32,248 --> 00:05:35,500
12位荷兰最高级的公务员也在场

49
00:05:36,300 --> 00:05:39,500
尽管5,000名德国国防军和...

50
00:05:39,500 --> 00:05:45,800
...荷兰士兵阵亡,

51
00:05:46,000 --> 00:05:50,000
在我们的心中却没有敌意

52
00:05:50,433 --> 00:05:55,604
他试图通过宣称 纳粹意识形态不会
被强制推行 来向荷兰人进行再保证

53
00:05:55,688 --> 00:05:58,398
德国对荷兰没有帝国主义的打算

54
00:06:03,071 --> 00:06:06,823
在另行通知前 荷兰法律仍将有效

55
00:06:06,908 --> 00:06:12,996
赛斯-英夸特表明 这个国家仍将由荷兰公务员管理

56
00:06:13,122 --> 00:06:16,041
只要任何人愿意 都可以辞职

57
00:06:16,125 --> 00:06:18,251
极少有人这么做

58
00:06:22,340 --> 00:06:26,468
他呼吁两个有着同样血统
的日耳曼民族之间进行合作

59
00:06:26,552 --> 00:06:29,179
- 胜利...
- (听众) 万岁!

60
00:06:29,263 --> 00:06:32,432
(乐队演奏"德意志高于一切")

61
00:06:49,409 --> 00:06:51,200
作为一种和解姿态,

62
00:06:51,200 --> 00:06:55,664
希特勒下令释放所有荷兰战俘

63
00:06:59,252 --> 00:07:01,711
人们开始变得轻松

64
00:07:01,796 --> 00:07:06,675
德国人保证维持生活标准 并消除失业

65
00:07:06,759 --> 00:07:09,302
占领可能毕竟没有那么糟糕

66
00:07:17,854 --> 00:07:27,154
帝国总督赛斯-英夸特本人为一火车去他的
家乡奥地利免费度假的(荷兰)儿童送行

67
00:07:39,250 --> 00:07:42,043
对荷兰纳粹运动"NSB"来说,
(NSB是"荷兰国家社会主义运动"的简称)

68
00:07:42,128 --> 00:07:46,631
当他们聚集起来欢迎入侵者,
这是一个欢庆的时刻

69
00:07:46,716 --> 00:07:50,177
NSB已在卢特伦(荷兰中部城市)
举行了好几年的集会,

70
00:07:50,261 --> 00:07:54,264
但现在,第一次,(NSB集会)非但没有向政权抗议,

71
00:07:54,348 --> 00:07:56,391
他们还成了它的拥护者

72
00:07:59,479 --> 00:08:02,981
NSB的成员达到80,000人,是原来的四倍,

73
00:08:03,107 --> 00:08:05,984
尽管仍然只占(荷兰)人口的1%

74
00:08:07,487 --> 00:08:11,698
就象希特勒的纳粹党,NSB源自于经济萧条,

75
00:08:11,782 --> 00:08:16,453
对布尔什维克主义的恐惧,
以及对一个复兴的欧洲的保证

76
00:08:19,540 --> 00:08:24,711
它拥护秩序,纪律和一个集权国家

77
00:08:33,137 --> 00:08:38,016
爱国主义在他们之中流行,
荷兰纳粹赞美古老的传统,

78
00:08:38,100 --> 00:08:43,063
歌颂祖国 并保证(要实现)民族自尊

79
00:08:49,570 --> 00:08:53,949
(人群唱荷兰国歌)

80
00:08:56,661 --> 00:09:01,000
向荷兰国旗敬礼和唱国歌是仪式的一部分

81
00:09:01,000 --> 00:09:07,462
然而所有提到荷兰皇室,奥兰治王朝
的内容,却都被省略了

82
00:09:22,645 --> 00:09:24,813
安东·穆萨特,NSB的领导人,

83
00:09:24,897 --> 00:09:28,200
是一个在行政部门中有着杰出纪录的工程师

84
00:09:28,200 --> 00:09:33,238
他将此视为荷兰作为一个强权的重生的时刻

85
00:09:34,490 --> 00:09:37,242
穆萨特将墨索里尼作为自己的楷模

86
00:09:37,326 --> 00:09:40,620
希特勒是被(上天)送来
拯救欧洲的弥赛亚(救世主)

87
00:09:41,000 --> 00:09:44,900
我的国家的人民!

88
00:09:45,200 --> 00:09:47,400
我们一直对我们自己保持忠诚

89
00:09:47,800 --> 00:09:53,800
从1931年,...'33,...'35,...'37,一直到'39.

90
00:09:54,600 --> 00:09:58,700
我们将保持这样下去!

91
00:09:58,800 --> 00:10:00,700
我们将一直是我们自己!

92
00:10:00,700 --> 00:10:04,500
用我们对人民和祖国的爱!

93
00:10:08,600 --> 00:10:10,900
日耳曼之树有许多分支

94
00:10:11,000 --> 00:10:14,800
我们可以是最强壮的 而且...

95
00:10:14,800 --> 00:10:20,500
...如果我们能显示我们来自一颗被需要的树木,

96
00:10:20,900 --> 00:10:24,000
荷兰人民就能前进!

97
00:10:32,590 --> 00:10:36,259
一架德国轰炸机低飞过敬礼的人群

98
00:10:37,428 --> 00:10:43,683
此时离德国空军在鹿特丹
散布火焰和死亡只有六个星期

99
00:10:51,800 --> 00:10:54,800
你们感觉和德国处于交战状态吗?

100
00:10:54,800 --> 00:10:56,500
是还是不?
不!

101
00:10:57,800 --> 00:11:01,800
你们感觉是英国的一个盟友吗?
是还是不?

102
00:11:01,800 --> 00:11:03,600
不!

103
00:11:21,500 --> 00:11:23,200
但还有另外一个荷兰

104
00:11:23,349 --> 00:11:25,600
令人惊讶的是,在伯恩哈德王子的生日,

105
00:11:25,600 --> 00:11:32,273
在法国陷落后仅仅一周后,数以千计的
普通荷兰人自发地表明了他们的反抗(态度)

106
00:11:34,500 --> 00:11:43,743
当人们唱着奥兰治国歌 并把伯恩哈德最喜欢的花
白色康乃馨放在国家纪念碑上时 士兵们敬了礼

107
00:11:51,961 --> 00:11:54,500
一些人觉得没必要进行公开反抗

108
00:11:54,500 --> 00:12:02,512
一个经过德国人批准的新政治组织,荷兰联盟,
被成立起来 以联合忠于占领当局的爱国者

109
00:12:02,596 --> 00:12:04,848
在绝大多数其他政党被噤声的情况下,

110
00:12:04,932 --> 00:12:08,476
它似乎是NSB以外的一个值得尊敬的选择

111
00:12:08,602 --> 00:12:11,730
荷兰人口的15%加入了(该组织)

112
00:12:15,860 --> 00:12:18,319
荷兰是个对宗教很虔诚的国家

113
00:12:18,404 --> 00:12:21,700
尽管希特勒宣称他是基督教西方的拯救者,

114
00:12:21,700 --> 00:12:26,953
教会对纳粹主义很敌视
因为它将人置于上帝之上

115
00:12:27,037 --> 00:12:31,040
在一些教堂,荷兰纳粹被禁止一起交流

116
00:12:37,423 --> 00:12:41,176
每个人都必须留下指纹,被拍照和登记

117
00:12:41,260 --> 00:12:45,200
荷兰政府已对公务员作出让他们留在岗位上的指示

118
00:12:45,200 --> 00:12:48,500
只要他们认为这符合人民的最大利益

119
00:12:48,500 --> 00:12:53,521
现在他们正系统性地向全体居民发放身份证

120
00:12:56,650 --> 00:12:59,944
德国人提出了一张种族的调查问卷

121
00:13:03,032 --> 00:13:05,742
在占领后没多久,

122
00:13:05,826 --> 00:13:09,037
两个德国保安警察的人来找我问话

123
00:13:09,121 --> 00:13:11,831
"在你的市里有犹太人吗?"

124
00:13:11,916 --> 00:13:16,085
我告诉他们 在我的城市里的确没有犹太人

125
00:13:16,170 --> 00:13:19,088
但那是我犯的第一个错误

126
00:13:22,301 --> 00:13:26,471
因为回答了那个问题 你就接受了种族歧视

127
00:13:26,555 --> 00:13:29,182
而你必须填一张表格

128
00:13:29,266 --> 00:13:32,227
其中有一段是你是否有任何犹太裔祖父母

129
00:13:32,311 --> 00:13:34,395
我没有,所以我就说没有

130
00:13:35,105 --> 00:13:42,779
(R·M·范·德·维恩)
然后你就回了家 没有意识到你已在帮助(纳粹)
把犹太人逼入困境并使他们容易受到伤害

131
00:13:42,863 --> 00:13:47,659
并使他们陷入这样一种境地
那就是他们后来会被运走并被毒死

132
00:13:47,743 --> 00:13:49,828
你没有意识到

133
00:13:49,912 --> 00:13:54,958
在被迫更具有政治性的一年后,

134
00:13:55,042 --> 00:13:59,379
你会对这样一个声明真正意味
着什么 感到更加焦虑不安

135
00:13:59,505 --> 00:14:03,842
但第一印象是:
你的年龄,你的住址,

136
00:14:03,926 --> 00:14:07,262
有犹太血统的祖父母吗? 没有 好吧

137
00:14:08,264 --> 00:14:11,015
你瞧? 这是如此的... 这是一个过程.

138
00:14:11,100 --> 00:14:19,065
一步接一步 这种纳粹主义渗透
的过程就在社会中慢慢进行着

139
00:14:22,236 --> 00:14:25,446
所有的犹太人都被开除公职

140
00:14:25,531 --> 00:14:29,117
德国人开始把犹太人与其他荷兰人隔离开

141
00:14:29,201 --> 00:14:32,495
他们被禁止进入咖啡馆和公园

142
00:14:38,752 --> 00:14:42,964
在阿姆斯特丹,穿黑衫的NSB党徒
冲入一个工人阶级的地区,

143
00:14:43,048 --> 00:14:47,510
把犹太人从酒吧里拉出来
并在街道上殴打他们

144
00:14:53,309 --> 00:14:56,019
犹太自卫团体进行了反击

145
00:14:56,103 --> 00:14:59,772
一个荷兰纳粹被杀,
一个盖世太保受伤

146
00:15:04,111 --> 00:15:09,824
作为报复,德国人在街上随意抓了
400个年轻的犹太人,痛殴他们,

147
00:15:09,909 --> 00:15:15,121
并把他们送入已知是一个
死亡集中营的毛特豪森

148
00:15:16,874 --> 00:15:21,210
一个共产党员清道夫,皮埃特·纳克,
遵照他的党的指示,

149
00:15:21,295 --> 00:15:25,924
站在大街上 敦促阿姆斯特丹人进行抗议

150
00:15:30,095 --> 00:15:33,700
驱使我个人(起来抗议)的,
但我想也是(驱使)其他人的,

151
00:15:33,700 --> 00:15:36,351
(那就是)我们充满了一种无法抗拒的仇恨

152
00:15:36,435 --> 00:15:39,062
我们从没有在阿姆斯特丹见过那样的事

153
00:15:39,146 --> 00:15:41,300
许多人,就因为他们是犹太人,

154
00:15:41,300 --> 00:15:46,027
男人,女人和孩子...没有例外

155
00:15:46,111 --> 00:15:49,238
他们就被逮捕和殴打

156
00:15:49,323 --> 00:15:53,785
你瞧...恩,如果你看到有人
在水中(挣扎) 你会做什么?

157
00:15:54,662 --> 00:15:56,700
你当然会跳进去 把他救出来

158
00:15:56,700 --> 00:16:01,167
你不会问 这水是干净还是肮脏
你充满了愤怒

159
00:16:01,251 --> 00:16:03,795
我们除了罢工 做不了什么

160
00:16:03,879 --> 00:16:08,216
我不知道我们还能做什么
没有其他办法

161
00:16:17,893 --> 00:16:23,147
(戈本·瓦格纳)
排成紧密长列的数千人在阿姆斯特丹的街头游行示威,

162
00:16:23,232 --> 00:16:26,651
当德国人用坦克把他们包围起来

163
00:16:29,071 --> 00:16:32,865
示威者当然没有武装,

164
00:16:32,950 --> 00:16:36,202
但他们在游行和歌唱中找到了武器

165
00:16:36,286 --> 00:16:42,083
所以他们唱着国际歌沿着玫瑰运河行进

166
00:16:43,419 --> 00:16:44,600
在罢工的第二天

167
00:16:44,600 --> 00:16:47,500
我们在清洁部门举行了一次会议

168
00:16:51,301 --> 00:16:55,096
那里的老板要我们在第二天下午开始工作,

169
00:16:55,180 --> 00:17:00,893
但我们已决定我们第三天才会回去上班

170
00:17:05,357 --> 00:17:11,654
标志着罢工开始的有轨电车,
(恢复运行)标志了它的结束

171
00:17:11,739 --> 00:17:15,825
德国人已射杀了九个人
继续罢工将意味着一场屠杀

172
00:17:15,909 --> 00:17:22,540
工人,店主和商人进行了一场持续
48小时的独特罢工来保卫犹太人

173
00:17:26,962 --> 00:17:28,400
我的个人观点是,

174
00:17:28,400 --> 00:17:33,220
设身处地为阿姆斯特丹的犹太人想想

175
00:17:36,305 --> 00:17:38,973
他们感觉他们被遗弃了,只剩下他们自己,

176
00:17:39,058 --> 00:17:42,185
但因为这场罢工 一定有许多犹太人,

177
00:17:42,269 --> 00:17:43,700
恩,你不能真的说有许多,

178
00:17:43,700 --> 00:17:47,356
但如果你问它是否起了什么作用,我要说:

179
00:17:47,441 --> 00:17:52,600
如果有一个进了毒气室的犹太人觉得
阿姆斯特丹的工人们没有抛弃他,

180
00:17:52,600 --> 00:17:54,906
那么这场罢工就不是徒然的

181
00:17:56,533 --> 00:17:58,800
面对这样大胆的反抗,

182
00:17:58,800 --> 00:18:02,371
德国人现在放弃了剩下的一点抚慰

183
00:18:02,456 --> 00:18:08,211
三个对罢工者宽大为怀的市长被荷兰纳粹所替换

184
00:18:08,295 --> 00:18:11,000
NSB领导人,尽管没被允许组织政府,

185
00:18:11,000 --> 00:18:15,218
被安插到有实权的职位中

186
00:18:15,302 --> 00:18:19,055
荷兰银行的行长是罗斯特·范·汤宁根

187
00:18:19,139 --> 00:18:23,700
我丈夫在1936年加入了NSB

188
00:18:23,700 --> 00:18:29,899
(弗洛丽·罗斯特·范·汤宁根)
他对希特勒的作为,对他在德国所做的事情非常感兴趣

189
00:18:29,983 --> 00:18:36,197
在荷兰,情况与德国十分不同

190
00:18:36,281 --> 00:18:41,452
我们在荷兰有大量贫穷人口,
我们没有建筑,

191
00:18:41,537 --> 00:18:49,168
四分之三的人口没有工作,
他们穿的是破烂的衣服,

192
00:18:49,253 --> 00:18:53,756
所以荷兰的情况真的不是很好

193
00:18:53,882 --> 00:18:57,677
在我加入NSB前,我参加的是青年运动

194
00:18:57,761 --> 00:19:03,766
NSB与青年运动的唯一区别
就是它不是一个政治运动

195
00:19:04,268 --> 00:19:12,108
"青年风暴"是要把来自贫穷
家庭的孩子们团结到一起,

196
00:19:12,442 --> 00:19:18,531
给他们理想,和另一个人协作完成工作

197
00:19:18,615 --> 00:19:23,369
当然,我们注意(借鉴)了德国的青年运动

198
00:19:23,453 --> 00:19:26,956
两者有很大的不同,因为
一个德国人有德国人的性格

199
00:19:27,040 --> 00:19:29,400
而一个荷兰人有荷兰人的性格

200
00:19:29,400 --> 00:19:33,004
所以我们尝试(将德国经验)用于NSB运动中,

201
00:19:33,088 --> 00:19:39,218
因为我们看到了理想,
我们看到了布尔什维克主义的危险,

202
00:19:39,303 --> 00:19:46,142
而我们的想法是要在那里工作,
使它们成为一个大的运动,

203
00:19:46,226 --> 00:19:54,859
试图让几个国家一起合作来
帮助欧洲,一个统一的大欧洲

204
00:19:57,500 --> 00:19:59,697
另一个荷兰纳粹,伍登伯格,

205
00:19:59,781 --> 00:20:01,866
被任命掌管贸易工会

206
00:20:01,950 --> 00:20:08,998
(R·B·伍登伯格)
我的父亲,我想,在一个笃信宗教的地方工作和生活,

207
00:20:09,082 --> 00:20:15,046
但他不信神或其他宗教

208
00:20:15,130 --> 00:20:19,884
我的父亲是个出名的人
他是个被人憎恨的人

209
00:20:19,968 --> 00:20:24,055
我有去德国的一种可能,

210
00:20:24,139 --> 00:20:28,142
去这个国家社会主义的教育机构

211
00:20:28,227 --> 00:20:33,356
这是个学校,就象伊顿公学
或诸如此类的学校

212
00:20:33,440 --> 00:20:42,990
我们穿制服,我们有 我们是一个被挑选
出来的团体,比其他人要优越的感觉

213
00:20:43,075 --> 00:20:47,036
而且,你知道,当你有那种感觉
你会感觉很快乐

214
00:20:47,120 --> 00:20:56,000
在非常短的时间里 我被灌输了这种
党卫队的思想,一个伟大的日耳曼帝国,

215
00:20:56,000 --> 00:21:02,700
对我来说 在学校里没有理由
去考虑荷兰和尼德兰

216
00:21:02,700 --> 00:21:09,058
我知道有一件事应该被完成...
(那就是)这场战争必须获胜

217
00:21:09,142 --> 00:21:12,812
当我到了年纪,我必须成为一个士兵,

218
00:21:12,896 --> 00:21:19,568
去战斗 那样我们就能丢下那个小国家

219
00:21:19,653 --> 00:21:25,700
并去新的地方,去这个伟大的日耳曼帝国

220
00:21:25,784 --> 00:21:29,245
- 元首万岁!
- 万岁!

221
00:21:29,329 --> 00:21:31,539
1941年6月

222
00:21:31,623 --> 00:21:36,000
NSB要求(荷兰民众)支持德国对俄国的进攻

223
00:21:36,000 --> 00:21:43,551
穆萨特敦促荷兰人联合起来支持希特勒,
反对斯大林,反对丘吉尔

224
00:21:55,981 --> 00:21:58,566
(重复敲击莫尔斯电码中的"V")

225
00:22:03,697 --> 00:22:05,781
哔哔 哔哔 哔哔 哔哔

226
00:22:08,160 --> 00:22:11,996
(J·B·鲁德波尔)
首先它会以"哔哔 哔哔 哔哔"和"橙色电台"开始

227
00:22:12,080 --> 00:22:13,998
你会坐在黑暗之中

228
00:22:14,082 --> 00:22:18,586
你只能有一点亮光,一支蜡烛
或什么东西,而我们会收听

229
00:22:22,341 --> 00:22:26,800
几十万人冒着被逮捕的危险
收听来自伦敦的荷兰语广播,

230
00:22:26,800 --> 00:22:29,300
他们唯一信任的新闻来源

231
00:22:29,300 --> 00:22:35,102
该电台敦促爱国者们涂抹"OZO"
的标记..."橙色会赢",

232
00:22:35,187 --> 00:22:37,271
以及"V"代表"胜利"

233
00:22:37,356 --> 00:22:40,524
戈培尔发动了一场不太
令人信服的反宣传运动...

234
00:22:40,609 --> 00:22:43,486
"V"代表"德国在所有战线都取得胜利"

235
00:22:43,570 --> 00:22:47,740
在1941年初,我们决定开办一个政治的歌舞节目

236
00:22:47,824 --> 00:22:54,246
(路易斯·德容)
我们在伦敦所有的留声机行里寻找荷兰老唱片

237
00:22:54,331 --> 00:22:59,418
因为我们使用这些唱片的曲调
并把新词用在了曲调上,

238
00:22:59,503 --> 00:23:02,254
那样每一个荷兰人都能吹那个调子

239
00:23:02,381 --> 00:23:06,884
然后其他每一个荷兰人都知道
他从橙色电台中听到过那曲调

240
00:23:10,806 --> 00:23:14,558
(女子演唱 "watergeus之歌")

241
00:23:45,382 --> 00:23:49,635
有两个男孩划独木舟来到了英国

242
00:23:49,719 --> 00:23:51,929
他们被介绍给我,

243
00:23:52,013 --> 00:23:55,433
(耶蒂·佩尔)
他们突然意识到我是谁

244
00:23:55,517 --> 00:24:01,981
他们以这样一种奇怪的方式看着我,

245
00:24:02,065 --> 00:24:08,154
他们说,"那是你吗,(橙色电台里的)
这个女孩,这个声音?"

246
00:24:08,238 --> 00:24:14,326
我说, "是的"
他们说道, "我可以触摸你吗?"

247
00:24:14,411 --> 00:24:17,413
我说,"当然可以" 他们就...

248
00:24:17,497 --> 00:24:20,749
一些事情发生了,一些奇怪的事情,

249
00:24:20,876 --> 00:24:24,753
突然我意识到我意味着什么

250
00:24:24,880 --> 00:24:27,882
不是我,而是这个声音,

251
00:24:28,008 --> 00:24:34,889
我们想要做的这整件事情(意味着什么),
在一个被占领的国家发生了什么

252
00:24:40,645 --> 00:24:44,273
表面上,在荷兰的生活似乎一如既往

253
00:24:44,357 --> 00:24:46,300
在赛斯-英夸特的支持下,

254
00:24:46,300 --> 00:24:49,300
荷兰最有名的指挥家,威廉·门戈伯格,

255
00:24:49,300 --> 00:24:54,576
仍然带领"音乐厅交响乐团"
进行了光彩夺目的表演

256
00:24:55,660 --> 00:24:58,787
(♪ 贝多芬 "爱格蒙特序曲")

257
00:25:06,546 --> 00:25:11,675
但德国人一直在不断地加紧他们的控制

258
00:25:11,801 --> 00:25:15,137
到1942年,侵略者开始在海岸修建防御工事

259
00:25:15,222 --> 00:25:20,100
他们撤空了仅仅两年前人们
还在那里度假的旅游胜地

260
00:25:20,185 --> 00:25:25,000
德国人征用越来越多的工人去当强制劳工

261
00:25:26,775 --> 00:25:30,402
那些违抗的人,他们被关入监狱并被枪杀

262
00:25:35,992 --> 00:25:39,119
没有盟军取胜的迹象,

263
00:25:39,246 --> 00:25:43,082
没有荷兰何时能重获自由的迹象

264
00:25:46,002 --> 00:25:48,629
(♪ 贝多芬 "爱格蒙特序曲")

265
00:25:52,676 --> 00:25:57,054
德国人不把他们的意识形态强加(于荷兰人)
的保证 现在被忘得一干二净

266
00:25:57,138 --> 00:26:03,602
所有的表演艺术家,作家和画家
都必须加入纳粹控制的文化协会

267
00:26:03,687 --> 00:26:08,232
只有被审查者批准的音乐才可以被播放

268
00:26:26,793 --> 00:26:32,506
犹太作曲家(的作品)被禁止播放
而有犹太血统的演奏者被开除

269
00:26:33,842 --> 00:26:37,052
慢慢地,抵抗(运动)被组织了起来...

270
00:26:37,137 --> 00:26:40,347
武器和用于破坏的爆炸物,

271
00:26:40,432 --> 00:26:44,768
一份冒着极大危险印刷和分发的地下报纸

272
00:26:47,647 --> 00:26:52,610
抵抗组织中的数千人成为荷兰的良心

273
00:26:52,694 --> 00:26:57,156
(男子演唱"来自低田的迎接")

274
00:27:00,243 --> 00:27:06,582
非法的报纸敦促人们不要参加
德国主办的泛雅利安运动会

275
00:27:10,170 --> 00:27:14,214
但参加人数增长了...
人们想要逃避战争

276
00:27:25,977 --> 00:27:29,600
抵抗组织还敦促人们不要收听德国人控制的电台

277
00:27:29,600 --> 00:27:32,500
这些电台倾倒出流行歌曲和宣传

278
00:27:32,500 --> 00:27:39,406
象艾迪·克里斯蒂亚尼这样的流行艺人
在通敌和抵抗之间走钢丝

279
00:27:39,491 --> 00:27:43,160
你必须活下去 所以听(纳粹电台的)音乐,

280
00:27:43,244 --> 00:27:47,164
我知道这可能算是通敌,

281
00:27:47,248 --> 00:27:51,669
但照那么算法 整个荷兰人民都通敌了

282
00:27:51,753 --> 00:27:55,756
除了德国电台 你不能收听其他电台

283
00:27:55,840 --> 00:27:59,468
懂我的意思吗? 或许你能说,

284
00:27:59,552 --> 00:28:03,931
"我不喜欢德国音乐 
我在战争期间从不听音乐,"

285
00:28:04,015 --> 00:28:09,395
但如果你在家待上一周
而处于一片绝对的寂静之中,

286
00:28:09,479 --> 00:28:11,271
你根本不听任何东西,

287
00:28:11,356 --> 00:28:16,819
然后在一个脆弱的时刻
你会打开你的电台 你会听音乐

288
00:28:16,903 --> 00:28:19,863
而你不会在乎 它是德国的还是中国的

289
00:28:19,948 --> 00:28:25,119
这总比听轰炸 或飞机轰鸣
或德国人的吼叫声好多了

290
00:28:25,245 --> 00:28:27,162
(乐队演奏进行曲)

291
00:28:27,247 --> 00:28:32,960
(占领当局)允许荷兰人坐下
只听音乐,但不能跳舞

292
00:28:33,044 --> 00:28:36,004
与你的管弦乐队一起演出也被禁止

293
00:28:36,089 --> 00:28:39,258
德国人还不允许一个小号手吹奏弱音小号,

294
00:28:39,384 --> 00:28:45,681
你瞧,就像,比方说,(不许)艾灵顿公爵
(美国著名爵士乐手)吹小号

295
00:28:45,765 --> 00:28:54,940
对一个小号手或对一个萨克斯风手来说
随着他的乐器移动,比如说摇晃,也是被禁止的

296
00:28:55,024 --> 00:29:01,196
还禁止演奏比C调,一个乐谱上的C调,更高的调子

297
00:29:01,281 --> 00:29:03,824
因为那全是黑人音乐,

298
00:29:03,950 --> 00:29:07,745
而他们在德国说 黑人音乐是魔鬼的音乐,

299
00:29:07,829 --> 00:29:11,999
而我们现在是有教养的人了,德国人也一样,

300
00:29:12,125 --> 00:29:16,962
所以我们必须演奏合适的,有教养的音乐

301
00:29:17,046 --> 00:29:21,592
在当时,当然,你会有一些
寻找漂亮女孩的军官

302
00:29:21,676 --> 00:29:25,000
今天你们在旅馆里都有客人寻找漂亮女孩

303
00:29:25,000 --> 00:29:28,640
如果他们想要一些漂亮女孩,
你就能找到一些漂亮女孩

304
00:29:28,725 --> 00:29:33,061
如果他们想要找的话,我今天仍能
为他们找到一些漂亮女孩,你知道?

305
00:29:33,146 --> 00:29:36,815
但我必须说,有...

306
00:29:36,900 --> 00:29:40,110
他是...你们怎么称呼来着?

307
00:29:40,195 --> 00:29:42,446
他在博物馆广场有办公室

308
00:29:42,530 --> 00:29:47,618
而他是,你可以说,阿姆斯特丹的守备司令,

309
00:29:47,702 --> 00:29:49,870
而他是个这样的家伙,你知道...

310
00:29:49,954 --> 00:29:53,707
我是说,今天他们会说一个花花公子,你知道?

311
00:29:53,833 --> 00:29:56,877
他就是个穿着军装的德国花花公子

312
00:29:57,003 --> 00:30:01,799
他在一个电影院和城市剧院中有他自己的两个座位

313
00:30:01,883 --> 00:30:08,222
后来,我用他的卡去了很多次城市剧院,

314
00:30:08,306 --> 00:30:12,351
因为那些位子不许(其他)任何人坐

315
00:30:12,435 --> 00:30:16,855
但两个雇员,象我,年轻人,你知道,

316
00:30:18,066 --> 00:30:20,984
应司令的邀请在那儿坐下

317
00:30:21,903 --> 00:30:24,071
所以我们玩得很开心

318
00:30:24,280 --> 00:30:29,368
一部在每一个荷兰城镇
播放的影片是"永远的犹太人"

319
00:30:29,452 --> 00:30:34,498
他们一直象寄生虫一样在地球上迁移

320
00:30:34,582 --> 00:30:36,708
他们的旅途开始于亚洲

321
00:30:36,793 --> 00:30:42,589
从那里他们通过俄国和巴尔干(半岛)进入欧洲

322
00:30:42,674 --> 00:30:47,553
在18世纪中叶,他们已遍布欧洲

323
00:30:47,637 --> 00:30:50,597
大约19世纪末,

324
00:30:50,682 --> 00:30:54,142
他们也用船到达了美国

325
00:30:57,188 --> 00:31:01,275
老鼠在哪里出现,它们就带来死亡和堕落

326
00:31:01,359 --> 00:31:04,570
它们摧毁人类的财产和食物

327
00:31:04,654 --> 00:31:09,032
它们传播害虫,麻风病,斑疹伤寒和霍乱

328
00:31:09,117 --> 00:31:13,620
它们是邪恶,残酷的懦夫,喜欢大群移动

329
00:31:20,253 --> 00:31:21,400
在德国制作,

330
00:31:21,400 --> 00:31:27,050
这部影片是精心准备的 培养针对
犹太人的恐惧和憎恨的运动的一部分

331
00:31:28,595 --> 00:31:34,850
(犹太人被当地人)吸收在第二和第三代达到了最大

332
00:31:34,934 --> 00:31:39,354
他们试图模仿当地人的长相

333
00:31:39,439 --> 00:31:48,363
当地人有时让他们自己被骗了
并将犹太人视为与他们同样的人

334
00:31:48,448 --> 00:31:50,657
那就是危险所在

335
00:31:52,785 --> 00:31:54,300
在每个被占领的国家,

336
00:31:54,300 --> 00:31:59,041
影片的信息通过插入当地的材料被加强了

337
00:31:59,125 --> 00:32:05,005
这些被吸收的荷兰犹太人是 并将一直是
当地人机制中奇怪的一伙人,

338
00:32:05,089 --> 00:32:08,759
无论他们如何努力尝试(改变)

339
00:32:08,843 --> 00:32:15,057
德国人现在正在将他们消灭欧洲
所有犹太人的计划付诸实施

340
00:32:15,975 --> 00:32:19,394
(占领当局)必须首先赢得
当地人口的支持来进行合作,

341
00:32:19,520 --> 00:32:21,521
或至少是默许

342
00:32:21,606 --> 00:32:24,274
在荷兰有14万犹太人

343
00:32:24,359 --> 00:32:29,112
1942年5月,他们被命令戴上黄色大卫星

344
00:32:29,197 --> 00:32:34,618
到那年秋天,他们被聚拢起来
并在他们去集中营的路上

345
00:32:34,702 --> 00:32:37,704
(德国人)禁止犹太人去电影院,

346
00:32:37,830 --> 00:32:40,082
去公园,去任何地方

347
00:32:40,166 --> 00:32:47,047
但我的兄弟用了很长时间发现 
租条船并在阿姆斯特尔河航行是可能的

348
00:32:47,131 --> 00:32:49,800
一个星期六一个小男孩掉入了水中

349
00:32:49,884 --> 00:32:54,137
我兄弟立即跟着那男孩
跳入水中 并把他救了出来,

350
00:32:54,222 --> 00:32:58,767
而他是一个住在我们街上的法西斯分子的儿子

351
00:32:58,851 --> 00:33:08,652
那个小男孩的母亲对那个救了她
独生子的犹太男孩非常,非常感激

352
00:33:08,736 --> 00:33:15,993
她对他说,"如果我能为你做些什么,你就来我家"

353
00:33:16,077 --> 00:33:19,663
于是他就走了 但是...

354
00:33:19,747 --> 00:33:25,210
他还没有下楼,他马上回去了,他说,

355
00:33:25,294 --> 00:33:28,338
"你说了一些我也许能用到的东西"

356
00:33:28,423 --> 00:33:31,091
"请给我写一张证明我救了你儿子的字条"

357
00:33:31,175 --> 00:33:34,511
"那是我请求的唯一一件事"
她说, "我会为你做那件事"

358
00:33:34,595 --> 00:33:36,388
而我记得她的信,

359
00:33:36,472 --> 00:33:40,350
在信里她写道 那个男孩救了她唯一的孩子,

360
00:33:40,435 --> 00:33:44,354
带有德国的问候语,希特勒万岁,
她把那写在那封信下面

361
00:33:44,439 --> 00:33:47,315
我记得我母亲,她对他非常生气

362
00:33:47,400 --> 00:33:49,609
她打了他 她说,"你疯了"

363
00:33:49,694 --> 00:33:53,363
"为什么你要那么做?
现在他们知道你的住址了"

364
00:33:53,448 --> 00:33:55,824
"也许他们明天就来(抓我们)"

365
00:33:55,908 --> 00:33:59,453
她没有意识到 他们有所有(犹太人)的住址

366
00:33:59,537 --> 00:34:01,329
而且...

367
00:34:01,414 --> 00:34:04,750
恩,一天我们真的被拉走了,我们所有人,

368
00:34:04,834 --> 00:34:06,585
并被带到了剧场

369
00:34:06,669 --> 00:34:09,588
(那里)有桌子 并有人在写东西,

370
00:34:09,672 --> 00:34:11,715
还有麻袋,还有...

371
00:34:11,799 --> 00:34:14,468
很可怕 但不管怎么说...

372
00:34:14,594 --> 00:34:19,431
有一个人看着我们,看着...

373
00:34:20,475 --> 00:34:22,184
"那是你的家人?"

374
00:34:22,268 --> 00:34:26,271
"好吧 你们能回家了,你们所有人"

375
00:34:27,315 --> 00:34:30,859
这真的令人难以置信,

376
00:34:30,943 --> 00:34:35,822
在清晨6点再次走在大街上,重获自由

377
00:34:35,907 --> 00:34:41,661
但第一次,我们现在绝对安全了

378
00:34:41,746 --> 00:34:44,956
我们落入了他们的手中
而他们送我们回了家

379
00:34:45,041 --> 00:34:48,877
我们累了,但我们没去睡觉
不,我母亲烧了咖啡

380
00:34:48,961 --> 00:34:51,463
我们感觉如此安全,是的

381
00:34:51,547 --> 00:34:54,674
他们把我们从我们的家拉出去,
你知道有多少次?

382
00:34:54,759 --> 00:35:00,013
他们跟我们玩了11次那种猫和老鼠的游戏

383
00:35:00,098 --> 00:35:04,684
我们完全知道它会怎么玩下去
然后那人过来,他送我们回家

384
00:35:04,769 --> 00:35:07,604
最后一次他说 现在已足够长了,

385
00:35:07,688 --> 00:35:11,691
仅仅为了一个孩子,就玩了那个游戏10次,11次

386
00:35:11,776 --> 00:35:15,278
整个库普曼家庭现在必须
去菲赫特(荷兰南部城市)了

387
00:35:16,072 --> 00:35:22,035
一车车坐在货运列车上的犹太人抵达
位于菲赫特和韦斯特博克的中转营

388
00:35:34,507 --> 00:35:39,678
他们的名字和证件由办事员核查,
他们中的一些人自己就是犹太人

389
00:35:40,680 --> 00:35:43,890
然后他们被送往东方,
据称是被重新安置

390
00:35:43,975 --> 00:35:49,229
事实上,是在索比堡和奥斯维辛
(集中营)被毒死并火化

391
00:35:52,400 --> 00:35:56,236
抵抗组织呼吁进行罢工和破坏

392
00:35:56,362 --> 00:36:01,533
被德国人控制的铁路工人和警察没有响应

393
00:36:01,617 --> 00:36:04,411
列车准时运行

394
00:36:07,123 --> 00:36:13,378
荷兰的14万犹太人中,10万5千人丧生

395
00:36:14,964 --> 00:36:20,093
我来到那里的站台上 那儿有24个人...

396
00:36:20,178 --> 00:36:24,181
年轻人和老人,妇女,孩子,男人...

397
00:36:24,265 --> 00:36:28,226
用一根铁链锁在一起

398
00:36:28,311 --> 00:36:32,272
而他们,当然,是被运往德国去被毒死的

399
00:36:32,356 --> 00:36:35,650
四个德国人站在那里...
其中三个拿着冲锋枪站在一边,

400
00:36:35,735 --> 00:36:38,528
还有一个站在这群(犹太人)的另一边

401
00:36:38,613 --> 00:36:42,240
我一个人,当时是12点钟,

402
00:36:42,325 --> 00:36:45,911
你是在市中心的一个铁路站台上

403
00:36:45,995 --> 00:36:47,200
你能做什么呢?

404
00:36:47,200 --> 00:36:52,792
就算我能够冷不防射倒那三个人,
还有另一个人在那里

405
00:36:52,877 --> 00:36:55,587
只带了一把手枪,我很无助

406
00:36:55,671 --> 00:36:57,547
但即使你把所有四个人都干掉了,

407
00:36:57,632 --> 00:37:02,302
你又能拿全被锁在一起的24个人怎么办呢

408
00:37:02,386 --> 00:37:08,183
(更何况)是在光天化日之下 在一个到处
是德国人的地方进行了一场枪战之后?

409
00:37:08,267 --> 00:37:10,852
所以你只能走开

410
00:37:10,937 --> 00:37:14,564
而那(感觉)绝对可怕,

411
00:37:14,649 --> 00:37:17,400
而如果你有那种经历,

412
00:37:17,485 --> 00:37:23,740
你会有一种新的激励
来为这极小的可能进行冒险

413
00:37:23,824 --> 00:37:26,534
我在菲赫特待了很长时间

414
00:37:26,619 --> 00:37:32,290
我待在菲赫特 直到最后一批犹太囚犯(离开),

415
00:37:32,375 --> 00:37:34,459
而且...

416
00:37:34,543 --> 00:37:40,715
恩,你瞧,那个试图救我们的男孩,茅里斯,

417
00:37:40,800 --> 00:37:43,885
必须离开我,而那真是可怕

418
00:37:43,970 --> 00:37:47,931
我的父母在(到达中转营)
四周后(离开),但他在...

419
00:37:48,015 --> 00:37:49,933
九个月(后才离开),我们待在一起

420
00:37:50,017 --> 00:37:54,938
而他就象我父亲,或我的丈夫一样照顾我

421
00:37:55,022 --> 00:37:56,898
当时我还没有丈夫

422
00:37:56,983 --> 00:38:00,443
他试图照顾他妹妹的方式很感人

423
00:38:00,528 --> 00:38:03,363
他在夜里工作 他非常笨拙

424
00:38:03,447 --> 00:38:05,740
他试着为其他囚犯缝东西

425
00:38:05,866 --> 00:38:11,413
就为了给他妹妹换一些更多的
食物...那种糟糕透顶的食物

426
00:38:11,497 --> 00:38:17,419
九个月后他必须走了,
而我本该和他一起走的,

427
00:38:17,503 --> 00:38:20,964
但他们不允许 因为我得了喉痧(荷兰语)

428
00:38:21,090 --> 00:38:24,342
我不知道...猩红热,我得了那病

429
00:38:24,427 --> 00:38:28,638
而那是德国人恶劣的地方之一...

430
00:38:28,723 --> 00:38:32,684
当你得了病 你就不能去毒气室

431
00:38:32,768 --> 00:38:34,894
不 首先你必须康复

432
00:38:34,979 --> 00:38:37,480
他们给你一种什么都没发生的错觉

433
00:38:37,565 --> 00:38:42,485
因为当你生了病 他们就不把你
送上列车 所以我不得不...

434
00:38:42,570 --> 00:38:44,779
我弟弟,他来和我说再见

435
00:38:44,864 --> 00:38:46,600
我看着他 我在想,

436
00:38:46,600 --> 00:38:51,661
"看在老天份上,他不能走,
不能穿着这身破衣服走"

437
00:38:51,746 --> 00:38:57,250
他很矮小,你瞧,而我给了他我的一件夹克,

438
00:38:57,335 --> 00:39:01,671
我在想, "相反方向(的门)正在关闭,但谁又在乎呢?"

439
00:39:01,797 --> 00:39:06,468
我给了他一双我的靴子 然后...

440
00:39:06,552 --> 00:39:13,850
当他从兵营离开时,我看着他的背影,

441
00:39:13,934 --> 00:39:16,936
从后面看 他看起来很象我,

442
00:39:17,063 --> 00:39:21,274
而我很肯定我再也看不到他了

443
00:39:21,359 --> 00:39:23,443
我很肯定

444
00:39:24,653 --> 00:39:26,821
作为一个国家 我们失败了

445
00:39:26,906 --> 00:39:30,450
我们没有为犹太人创造一个环境

446
00:39:30,534 --> 00:39:36,956
我们这么做了,荷兰的(抵抗)组织
的一部分这么做了,(只是)太晚了

447
00:39:37,041 --> 00:39:39,793
我们在第一次世界大战中保持中立,

448
00:39:39,877 --> 00:39:43,004
我们以为我们应该在第二次
世界大战中(也保持)中立...

449
00:39:43,089 --> 00:39:44,756
所有这些愚蠢的废话

450
00:39:44,840 --> 00:39:53,765
其次,有一种抗议的感觉与将之
转换成相关的行动不是一回事

451
00:40:02,900 --> 00:40:03,800
随着战争继续,

452
00:40:03,800 --> 00:40:09,364
德国人加紧了征召新兵
与他们一起去俄国战斗的呼吁

453
00:40:09,448 --> 00:40:12,450
总共有25,000荷兰人志愿(加入德军)...

454
00:40:12,535 --> 00:40:17,080
与(荷兰人口)规模的比例来看,
是任何被占领国家中最大的一支队伍

455
00:40:18,916 --> 00:40:21,543
只有一半人回了家

456
00:40:42,940 --> 00:40:45,900
与此同时,德国的法令强迫身体健康的男子

457
00:40:45,900 --> 00:40:50,447
前去作为征募的劳工报到
到德国战争工厂里去工作

458
00:40:55,600 --> 00:40:57,700
不愿与他们的家庭分开,

459
00:40:57,700 --> 00:41:01,291
成千上万的人现在试图躲藏起来

460
00:41:04,295 --> 00:41:08,006
警察抽查证件使得躲避
选派(劳工)变得困难

461
00:41:08,132 --> 00:41:14,721
另一个问题是由荷兰公务员管理的配给卡体制

462
00:41:14,805 --> 00:41:19,309
他们的任务之一是对违法行为随时保持警惕

463
00:41:19,393 --> 00:41:23,000
这是因为现在规模更大,
组织更好的抵抗组织

464
00:41:23,000 --> 00:41:27,984
伪造印章并偷来配给本
来喂养人数不断增长的躲藏者

465
00:41:28,068 --> 00:41:33,573
我们有特殊的组织来向人们提供躲藏的地方,

466
00:41:33,657 --> 00:41:35,992
而他们知道我们的地址

467
00:41:36,076 --> 00:41:43,166
(佩特拉·艾尔德林)
所以当他们有什么人必须立即被藏起来,

468
00:41:43,250 --> 00:41:46,002
他们知道他们总能把他们带到我们这里来

469
00:41:46,086 --> 00:41:55,470
因为我们总有两个为这样的紧急情况
准备的睡觉地方,你明白吗?

470
00:41:55,554 --> 00:41:59,432
而大多数时候 他们不会待很久,

471
00:41:59,517 --> 00:42:02,519
有时候待一个周末,然后,在同时,

472
00:42:02,603 --> 00:42:07,273
他们试图找到另一个他们能停留的
对他们来说 更安全的地方

473
00:42:07,358 --> 00:42:10,193
在一个小房间里,我想...

474
00:42:10,277 --> 00:42:16,908
恩,大约...四码,五码,

475
00:42:16,992 --> 00:42:22,872
有9个人,我想,有时候有11个,

476
00:42:22,957 --> 00:42:29,254
以及从周围其他地方来的人

477
00:42:31,006 --> 00:42:33,883
我们不必只做一件事

478
00:42:33,968 --> 00:42:38,763
削土豆,那种事情,你都可以做

479
00:42:38,847 --> 00:42:42,300
读从基督教图书馆借来的书

480
00:42:42,300 --> 00:42:44,519
我与我的妻子下国际象棋

481
00:42:44,603 --> 00:42:52,527
我用我朋友从阿姆斯特丹送来的书研究象棋

482
00:42:52,611 --> 00:42:59,242
但这就象地狱一样可怕,

483
00:42:59,326 --> 00:43:05,123
就象(法国哲学家,戏剧家让-保罗·)萨特
在(戏剧)"间隔"(也译作"密室")中写的那样,

484
00:43:05,249 --> 00:43:20,013
与你每时每刻都越来越讨厌的人
坐在一起,充满了紧张气氛

485
00:43:20,097 --> 00:43:26,769
逃避的唯一办法就是去睡觉

486
00:43:29,648 --> 00:43:31,800
在清晨你去局里

487
00:43:31,800 --> 00:43:34,000
我们在局里有一个圣经学院

488
00:43:34,000 --> 00:43:41,367
这非常好 因为我们把我们所有的爆炸物
和武器都藏在圣经学院图书馆的后面

489
00:43:41,452 --> 00:43:45,288
然后在9点或9点半,你必须到那儿,不能更晚,

490
00:43:45,372 --> 00:43:48,374
因为那样已经会...

491
00:43:48,459 --> 00:43:51,544
(抵抗)组织里会没有把握...
"他在哪里?"

492
00:43:51,629 --> 00:43:57,800
然后我们试图完成这个星期的项目

493
00:43:57,885 --> 00:44:00,511
(英国)皇家空军仍下塑料(炸弹)

494
00:44:00,596 --> 00:44:04,474
所以我们得到这样一枚塑料炸弹,

495
00:44:04,558 --> 00:44:10,480
找到一辆漂亮的德国卡车 并把它放进去

496
00:44:10,564 --> 00:44:15,693
你必须摧毁那枚炸弹里的什么东西,

497
00:44:15,778 --> 00:44:19,697
然后过半个小时它会爆炸

498
00:44:19,782 --> 00:44:24,035
我们没有受过那方面的训练,
我们没有实施得太快,

499
00:44:24,119 --> 00:44:27,622
过了差不多一个小时,
它仍然没有爆炸

500
00:44:27,748 --> 00:44:32,543
所以我们回到了局里 并制造了另一枚炸弹,

501
00:44:32,628 --> 00:44:35,296
并把那枚制作得更好一些

502
00:44:35,381 --> 00:44:37,674
把它放进去有点危险

503
00:44:37,758 --> 00:44:42,345
因为如果另一枚炸弹只要稍微移动一下就会引爆,

504
00:44:42,429 --> 00:44:45,973
那我也就不能(在这里)跟你
讲这个故事了 但它没爆炸

505
00:44:46,100 --> 00:44:50,687
半小时后这两枚炸弹一起爆炸了,
而这是一场真正的大火

506
00:44:50,771 --> 00:44:59,028
你需要一些成功才能继续 因为在其他日子里
也发生过一些朋友再也回不来的事情

507
00:45:01,949 --> 00:45:05,410
在荷兰有几份非法的报纸

508
00:45:07,454 --> 00:45:11,249
有一次,德国人抓住了我们40个人,

509
00:45:11,333 --> 00:45:15,211
他们被投入菲赫特集中营

510
00:45:16,755 --> 00:45:19,799
他们审问了其中一个人 然后把他放了

511
00:45:19,883 --> 00:45:22,135
并派他回来给我们传达这个信息:

512
00:45:22,219 --> 00:45:25,096
"如果你们把报纸关了..."

513
00:45:25,180 --> 00:45:29,308
这时已接近战争结束,可能是1944年吧...

514
00:45:29,393 --> 00:45:35,356
"如果你们停止出版你们的报纸,
那我们就不枪毙这些人"

515
00:45:47,703 --> 00:45:52,415
我们召开了一次会议
并对此进行了非常周密地讨论

516
00:45:56,420 --> 00:46:00,339
我们得出了结论 那就是我们必须继续

517
00:46:08,682 --> 00:46:13,436
你的一些朋友们一被枪毙,
你对事情就更加认真了

518
00:46:13,562 --> 00:46:17,273
如果你知道这个人正在渗透入地下力量

519
00:46:17,357 --> 00:46:20,276
而你能射杀他并拯救如此多的生命,

520
00:46:20,360 --> 00:46:25,490
这极其困难而且是一个极大的责任

521
00:46:25,574 --> 00:46:32,872
我们得到命令要枪杀
一对夫妻,一对危险的夫妻

522
00:46:32,998 --> 00:46:35,541
我们被要求在街上射杀他们...

523
00:46:35,626 --> 00:46:39,420
当他们过一座桥时,
在那里射杀他们并逃走

524
00:46:39,505 --> 00:46:42,965
但有所学校离那地方非常近,

525
00:46:43,050 --> 00:46:45,635
而街道上有那么多人,

526
00:46:45,719 --> 00:46:49,639
以至于我们想,
"让我们把他们带进那所学校

527
00:46:49,723 --> 00:46:52,517
然后在地窖里杀了他们"

528
00:46:52,601 --> 00:46:58,189
而当他们一走进那个地窖
并打开灯的时候,

529
00:46:58,273 --> 00:47:01,234
我们看见那个妻子怀孕了

530
00:47:01,318 --> 00:47:04,153
然后我们就下不了手

531
00:47:04,238 --> 00:47:11,828
所以我们决定...我们组织的
指挥官和我...我们应该威胁他们

532
00:47:11,912 --> 00:47:14,997
我们这样做了 先威胁那男的

533
00:47:15,082 --> 00:47:18,292
我们给了他很长时间,我向你们保证

534
00:47:18,377 --> 00:47:20,294
但只是威胁

535
00:47:20,379 --> 00:47:26,884
然后也威胁了他妻子,但也考虑到她(怀孕)的情况

536
00:47:27,010 --> 00:47:32,014
我们承担了(听信)他们的保证,

537
00:47:32,099 --> 00:47:39,146
没有执行那命令 并等到战后让人民
来对他们作必要的惩罚 的风险

538
00:47:40,899 --> 00:47:43,609
1944年春天

539
00:47:43,694 --> 00:47:47,900
第二战场(的开辟),正在导致期待已久的解放

540
00:47:47,900 --> 00:47:53,286
德国人张贴海报警告盟军的入侵
将意味着死亡和毁灭

541
00:47:53,412 --> 00:47:58,499
"母亲,这是父亲一直在谈论的第二战场吗?"

542
00:48:02,671 --> 00:48:04,589
但入侵来临了,

543
00:48:04,673 --> 00:48:08,801
但到了1944年秋天 盟军正向北快速进军

544
00:48:08,886 --> 00:48:11,262
9月13日,第一个荷兰城市,

545
00:48:11,346 --> 00:48:14,098
在最南面的马斯特里赫特,被解放了

546
00:48:14,182 --> 00:48:18,060
抵抗战士逮捕纳粹 并惩罚女通敌者

547
00:48:21,481 --> 00:48:24,400
但当荷兰的南端沉浸在欢乐中时,

548
00:48:24,484 --> 00:48:28,863
这个国家的其他地方不耐烦地等待着他们的解放

549
00:48:30,407 --> 00:48:33,701
几天后,他们的希望破灭了...

550
00:48:33,785 --> 00:48:36,913
盟军在安恒遭遇了严重挫败

551
00:48:43,337 --> 00:48:48,799
荷兰流亡政府呼吁进行铁路
罢工以阻止德军得到补给

552
00:48:48,884 --> 00:48:52,178
曾经犹豫不决的铁路工人 
现在大批地出来(罢工),

553
00:48:52,262 --> 00:48:55,389
使得所有的运输陷入停顿

554
00:48:55,515 --> 00:49:01,771
德国人用切断所有通向荷兰西部城市
的燃料和食物补给 来进行报复

555
00:49:05,025 --> 00:49:11,280
很快人们就沿着寂静和
废弃的铁道线来搜寻煤块

556
00:49:12,699 --> 00:49:17,244
商店耗尽了食物 在黑市上(食物)价格飙升

557
00:49:17,329 --> 00:49:20,039
人们通过吃郁金香球茎维生

558
00:49:24,336 --> 00:49:27,630
尽管生活必需品匮乏,
罢工者坚持(进行罢工)

559
00:49:28,799 --> 00:49:33,636
使用伪造的有价证券,
他们的工资由抵抗组织偿还,

560
00:49:33,720 --> 00:49:39,558
(抵抗组织)现在还隐藏着30万
被德国人通缉去当强制劳工的人

561
00:49:40,227 --> 00:49:43,062
没有电或煤气

562
00:49:43,146 --> 00:49:48,901
由于犹太人离去而空出的房子
被人拆走木头 以用作燃料

563
00:50:03,667 --> 00:50:10,131
随着冬天变得越来越冷,德国人
发了慈悲 允许开设紧急羹汤厨房

564
00:50:28,567 --> 00:50:34,822
然而很明显 有许多人仍然会挨饿
除非荷兰获得解放

565
00:50:36,158 --> 00:50:41,495
我曾请求我的朋友比德尔·史密斯
去问问艾森豪威尔将军

566
00:50:41,580 --> 00:50:48,711
他们能不能发动一场独立的战役
来解放荷兰的剩余部分,

567
00:50:48,795 --> 00:50:55,259
(荷兰王子 伯恩哈德陛下)
我们可以打到马斯河 然后
向北打到奈梅根,就是那样,

568
00:50:55,343 --> 00:51:00,765
而这个冬天(荷兰未被解放)的
其他地方真的变得越来越糟

569
00:51:00,849 --> 00:51:03,893
恩,就在那时候,很快,

570
00:51:03,977 --> 00:51:09,982
几乎是同时,德国人在阿登发动了反攻,

571
00:51:10,067 --> 00:51:13,444
而这打乱了你曾希望得到的一切

572
00:51:17,866 --> 00:51:20,576
希特勒现在把荷兰剥夺殆尽

573
00:51:20,660 --> 00:51:24,663
光在鹿特丹,1944年11月的两天里,

574
00:51:24,748 --> 00:51:30,294
就有50,000名身体健康的男子
被围捕 并被送往德国

575
00:51:34,174 --> 00:51:37,300
(J·F·巴伯曼-玻尔)
门铃响后 出现了两个德国人

576
00:51:37,300 --> 00:51:39,300
他们两个都上了楼

577
00:51:39,300 --> 00:51:43,766
一个待在楼梯顶端 而另一个进入房间

578
00:51:43,850 --> 00:51:45,309
他环顾房间,

579
00:51:45,393 --> 00:51:48,938
而在那里的两个男人必须穿上衣服跟他们走

580
00:51:49,022 --> 00:51:52,650
而我们,作为女人,当然在哭,
我们两个女人都是...

581
00:51:52,776 --> 00:51:57,947
一个女人怀里抱着婴儿,
另一个紧紧抓着她的衣服

582
00:51:58,031 --> 00:52:04,829
而我仍能历历在目地记得
那个在房间里的德国人,他在哭泣

583
00:52:04,913 --> 00:52:07,581
眼泪正从他的脸上流下 他说,

584
00:52:07,666 --> 00:52:11,877
"我极其抱歉 我不是一个人"

585
00:52:11,962 --> 00:52:14,880
"我很希望能够帮助你们,
但我什么也做不了

586
00:52:14,965 --> 00:52:17,967
因为有人跟我一起来 而且我不认识他"

587
00:52:18,051 --> 00:52:22,012
他没办法那么做 他非常努力地
尝试过把那两个人留在那儿

588
00:52:22,097 --> 00:52:25,224
因为他觉得这很可怕

589
00:52:31,356 --> 00:52:34,066
那是我第一次看见一个德国人哭

590
00:52:34,151 --> 00:52:38,320
他真的哭了,大颗的泪珠从他脸上滚落下来

591
00:52:42,868 --> 00:52:50,207
那个冬天,16,000个荷兰的
男女老少死于寒冷和饥饿

592
00:53:27,871 --> 00:53:30,956
然而解放者仍没有来
