德累斯顿一个美丽的历史大城市
到现在为止还未被战火蔓延
人们都相信这里的居民是不可侵犯的
成为了用专家的术语来说
一个炸弹下面的特例
我们有很多来自东部的难民
从这点来说
城市的容量已经过倍了
城市里的人
都是来自军队医院的
不是瞎了就是瘸了
瞎子试图搀扶着瘸子
相互帮忙走路
有些人想往前走
他们被推进了火里面
乌苏拉・格雷德累斯顿居民
他们突然就在你的面前消失了
这真的是一次大爆发
这简直是一件最恐怖的事情
你得拯救你自己或者远离火堆
因为你会被推进去
第二天美国人就来了
这是对俄国支持的演习
现在就在不到100英里之外的地方
1300枚空中堡垒向城市倾巢而至
城市葬身一片火海
但是3天之后我们不得不进去
试图找到生存者把他们救出来
有时候一下可以找到9个10个人
因为他们都萎缩了
我们不敢相信这是一个完整的人
这个画面真的是太恐怖了
我有的时候看见两个人在一起
他或许非常的绝望
他只是一个小人物
在城市中心对生存者封锁的区域
他们举行了大规模的火葬
没有时间为每个人挖墓穴
我们得挖一个很大的洞
得通过身上的珠宝或者
私人物品来辫别
但是很多人都不知道身份
之后在废墟中尼可以看到这样的话：
汉斯你还活着吗？
玛莎你还在废墟之中吗？
工业的损坏很微小
铁路在3天之后就投入了使用
但是超过十万人丧生
德累斯顿是战争的有一座纪念碑
德国人看见的最后一段纳粹新闻短片
这是在东部德国的一次行动
标语现在也变成了对红军的性恐惧
主要的宣传武器一关于强奸的故事
老套而又可疑的照片
照片上的尸体或许是德国人
残忍军人的故事用
种族仇恨的语言相告
禽兽强奸动物野兽
（德语）
来自东部德国被占领省份的难民
家人离散再也无法重聚
成千上万的人被溺死
成千上万的被炸弹炸死
一个伟大的德国没落了
德国人回到家园
在西部前线
盟军的空军的部署越过了莱菌河
准备好进行最后一击
弹药火箭还有加农炮
充斥在桥头铁路公路还有马车上
我有责任告诉希特勒
从战备方面看我们已经失去了
这场战争阿尔伯特・斯皮尔
希特勒战备大臣
我在很多的备忘录上都这样做了
最严酷的是在45年5月19日
在那里面我非常直接的
说出了很多人不敢说的话
那就是战争将在4到6个星期内结束
希特勒自夸说一些步兵损失
被无数的新兵所取代
他还亲自为新兵办法奖章
他们缺少的经验将以对国家的
激情老弥补
一个年轻的跑步运动员报告他
在前线时怎样拿枪的
（德语）
他被授予了二等铁骑兵
3月24号
莱恩河横渡
蒙哥马利的最后一战
上游的美国人基本上没遇到什么抵抗
战地指挥官的心里只有一个目标
…柏林
现在穿过了莱菌河
从荷兰的边界到南部的黑色森林
盟军一步步逼近德国的心脏
穿过战争中的常见场景
村庄与城镇被烧毁
波兰法国俄国
南斯拉夫还有希腊的城镇都被烧毁
但是对这些居民来说对于看见
战争经过的妇女与小孩来说
没有什么犹太人聚居区
也没有什么加油站
有的只是愤怒
那是第一次我痛恨希特勒
与纳粹分子
而不是痛恨恐怖政策
这就像是陪｝民匪徒一样
希特勒向我们承诺赢得半个世界
他要我们帮他
我们这样做了
而现在我们什么都没有了
我们有的只有自己的衣物
纳粹政府的垮台留下了一片空虚
军队是政治的栖牲品
他们是无辜的
他们已经够艰辛了
伯格敏斯特是你见到的第一个
他系着腰带
他告诉我们他不是纳粹
城镇委员会也是
我们立刻把他们围了起来
然后他他们云了出去因为我们
知道我们已经抓到了所有的纳粹
你把士兵与城镇的居民混在一起
在起先紧张的几个小时之后
约翰・瑟里美国伞兵
当两边都意识到不会被
突然刺杀的时候
我发现我们在用大头钉和巧克力
与一些德国家庭交换一顿饭
他们还给我们看家人的照片
不是穿制服的
然后你可以找一个美国兵
给他们介绍你的家人
感觉变化的这么快真的很有趣
一些妇女向我走过来
向我推销她们的服务
她想要得到一些其它的东西
我看着她那天我感觉到了
一种其它的意思
我的父亲病了红十字会告诉我
我的兄弟在德国被杀了
我刚刚知道消息
我陷入了一种想要撕人的冲动
我说我现在非常绝望
我要烦我你在跟一个犹太人打交道
你是不想跟我有什么关系的
她看着我说（德语）
翻译过来就是
但是你是一个白种犹太人
我尽可能地对她守口如瓶
营地被占领了
很多德国人都知道他们
其他人宁愿不知道
现在他们不能视而不见了
市长和合他的妻子回到家上吊死了
这就是布痕瓦尔德
那些幸存下来的劳工
在充满死亡的集中营里面
有来自欧洲各个国家的人
各中宗教不同的政治信仰
有一些非常的受压迫
联军的囚犯都被释放了
德国士兵被囚禁了
换了普通的德国人
战争的囚徒穿过街道
彼此什么话都没有
德国是一个被破碎的蚁穴
到处一片掠夺的景象
现在正是庆祝法西斯崩溃的
最好时机
胜利者对法律与秩序有
他们自己的看法
一些是不可冒犯的
在45年4月柏林比城镇受到的
破坏还要大
在柏林的中心
你几乎找不到一处不受损的建筑
但是希望柏林交响乐团
还能够最后开一场演唱会
我知道那可能是长久以来或许
是永远的最后一场演唱会
我邀请了朋友
尽可能多的人参加了进来
我们都穿着大衣因为没有暖气
因为天气很冷身体都在颤抖
空气中充满毁灭与悲痛的气氛
演唱会开始的时候我们也开始
最后的狂欢
希特勒没有在出现在公众的视线里面
越来越多的军官大臣
在地下工事与掩体里面被发现
当我回到这场为军事会议举行的
音乐会的时候
我们进去了一个希特勒不太
在意的地保
乔伊贝尔已经在那里了
希特勒给我们看了他收到的关于
罗斯福死讯的电报
乔伊贝尔跳起来说就是这个
现在我们知道了
事情应该会变的越来越好
在东部铁路沿线都被俄国占领
俄国围积了很多的物资
包括6支军队
他们的目的是在接近柏林的过程中
粉碎德国的军队
占领纳粹德国的首都
在1945年4月16日
列林诞辰75周年之际
军队的炮火响起了
我的心非常的压抑变得非常紧张
因为我知道袭击开始了
第一层火力网并没有达到
朱可夫预期的效果
德国人还在守护者他们的第二防线
在前面的中心就是柏林
400杆枪为袭击坦克开路
红军已经越过了奥德河
轰炸掉了桥头堡
向着德国的防御挺进
我们一些年轻人跳出掩体拿着武器
他们向着坦克射击
摧毁了超过四辆坦克
其他的人用枪射击
想要杀掉所有的俄国士兵
俄军肯定来这里接受过采访
或者跟这里的糖果厂有交情
因为他们的手上都挂满了
糖果和巧克力
我们这里穿制服的都是15到16岁的
他们拿着巧克力在街上跑
在西方这是完全不同的故事
一小撮敌军在组织盟军东进
你可以拿起电话给
下一个村庄打电话
看看是否还有被德军占领的地方
在电话里这样说：嘿
你们那里发生了什么？
一个梦境一样不真实的境界
城镇与村庄没有什么
抵抗就被占领了
正常的村庄一点毁坏都没有
每天都会有人自己对自己说
这肯定不会太长久的
当然我想这是人们生存的执念
在战后这些都变得越来越重要
当你陷入垂死抵抗的时候
一半的人会非常气愤
这些人怎么还敢再来制造痛苦？
另外一半的人会非常高兴几近惶恐
于尔岑德国北部的一个小镇
离易北河30英里不到
这里的德军还在反抗
现在盟军之间已经有点急躁了
他们扣动扳机的速度很快
他们的对手是军队精英或者军官
战斗持续了4天损失非常的严重
在抵抗瓦解之前栖牲了很多的市民
大部分的德国人都非常
感激地投降了
他们觉得成为美国人的战俘
比成为在这里损失了很多的
俄国人的战俘
要好上很多
他们在战争中寻求最后的庇护所
在鲁尔集结了B组军队30万的兵力
都投降了或者被迫投降了
西方盟军达成了他们的主要目标
那就是把德国的力量瓦解
直到4月中旬
所有的地堡都被破坏
因为空袭变得越来越多
规模越来越大
地堡就这样被毁坏
在地势低的地方有军事会议室
还有希特勒的书房
他的工作间与卧室就在这个
回笼间里面
还有爱娃・勃劳．恩的浴室
这是希特勒生前最重要的女人
但是我想在最后那段时间
没有人能够像爱娃・勃劳．恩
这样陪在他身边了
她真的爱他令人惊讶地来到了柏林
当她到来的时候
希特勒想装作很生气但是没有成功
他的眼里充满了快乐
她在这里他也非常的高兴
没有人试图把她送回去
俄国现在也正在向柏林开火
他们的军队近在咫尺
正一个街区一个街区的占领过来
4月20日是他的生日
有一些祝贺的语言
每个人都跟他握手送上祝福
情况非常的萧条
那不是一个愉快的生日
当官方的派对结束之后
希特勒马上离开了但是
爱娃・勃劳．恩邀请了一些人
去她楼上的小房间开了一个派对
一个人找到了一张唱片
很火的一首歌跟着音乐跳起舞来
然后我们坐在桌子前忘掉了
我们现在形势的严峻
只有欢声笑语
每个人都喝酒咯咯地笑个不停
这是一场虚伪的欢笑
派对完了之后有一个形势会议
但是这已经快要接近尾声了
全国领袖鲍尔曼对我说我应该
开始行动起来
这样只要有可能动身
转移到贝希特斯加登的伯格霍夫
我们的行李就已经准备好了
他拒绝了他说“不
我不能离开柏林”
“我必须在柏林这里做决定
否则我就会失败”
那是他第一次
提到我们不会打胜仗的可能性
提到被打败的几率
我记得在1945年4月20日
那天是阿道夫・希特勒的生日
德国平民卡罗拉・斯特．恩
电台在播放约瑟夫・戈培尔的演讲
他说柏林永远都是德国的
维也纳会再次成为德国的
我母亲说“谢天谢地
我们会打赢这场战争”
我说“母亲你错了戈培尔错了”
虽然很可怕
但我非常肯定战争已经结束了
我们将会输掉这场战争
我母亲说你认为在这种时候
戈培尔会对我们说谎吗？
（俄语）安娜・尼库林娜少校
柏林战役的情况极端艰苦
必须一条街一条街地打
一栋房子一栋房子地抢
其中有一些是九到十层楼高
这样的房子有很多红军
每一层楼都有法西斯分子在抵抗
他们还在每条街上设置了路障
他们将主要的建筑物改装成对抗
我们的战略要地
我们当时在柏林
那天晚上我们去看我母亲
她几乎哭出来了
因为她以为我死了或者怎么的
那天很晚了我们想在那儿过夜
但是那座房子的一些人说
“这是不可能的”
你们不能睡在这儿
因为俄罗斯人离这儿不远
如果他们夜里突然登门
发现你们拿着枪
也许他们会杀掉我们
所以我们不能睡在那里
我们到大街上去那儿有间学校
我们就在那儿过夜
（俄语）
21日
我们一起继续进入柏林市郊的外环
那天我们的最高指挥部的命令
在整个国家回响
红军弗拉基米尔・安东诺夫少将
全世界都能听到：
“我们的战士已经成功进入柏林”
俄罗斯人利用大街和楼房的模型
逐一地实现他们的策略
在表面混乱的战斗背后隐藏着
一个具体计划
包围整个城市攻打市中心
一些士兵从俄罗斯来到这里后
发现撤退的德国人一路上进行抢劫
放火破坏
柏林人躲在他们的地下室里
担心在俄罗斯人的手里他们的
命运会变成什么样
（俄语）
就连孩子们也没有进行疏散
红军翻译叶莲娜・李维什卡亚中尉
他们全部生活在地下室里
我走进地下室
记得大多数人都重复这样一个句子：
“这场噩梦什么时候才会结束？”
突然间在4月22日的时候我想是的
他们开完军事会议出来
面无表情
双眼漆黑惊恐
他叫我们到这间小接待室来
他派人去叫爱娃・布劳．恩
去叫秘书叫厨师
厨师当时还在柏林为他做饭
然后他走进来
用一种单调的声音说话
非常不客气他从来没有用过
这种语气跟我们说话
“女士们请马上收拾你们的行李”
“你们必须去南方”
“最后一趟飞机约一小时后起飞”
然后是一片寂静“不”
“全都完了”
他说
“没希望了你们必须走”
然后又是一阵死一般的寂静
我们呆站着
突然爱娃・布劳．恩走前几步
跟希特勒说：
“你知道我不会离开你
我一直都会支持你”
“你知道的别逼我离开”
接着希特勒做了一件让人
非常吃惊的事
他从来没这样做过
没有人见过这样一种举动
他吻了她的嘴唇
然后又吻了其他女孩还有我
我们听见自己说“我们也要留下”
死硬派的困境
非常不真实的
你真的没办法…
是非常不真实的
很难去形容
那些感觉是怎样像波浪
一样来来去去的
有时候他们全都非常兴奋心里想着
希特勒武装部长艾尔贝・斯皮尔
“现在西方军队来解放柏林了…”
戈培尔正在宣布
希特勒刚刚做出一个最重大的决定
他现在决定
不再对抗西方只是对抗东柏林
这意味着西方势力
会和我们联盟对抗俄罗斯
很多事情在不断发生
然后几分钟后每个人都在讲自杀
他们是怎么准备的
戈培尔详细地说
他会怎样让他已经在煤仓里的
孩子们被杀
（德语）
几天后戈林发来的电报
说道：“我的元首…”
希特勒的贴身男仆海因茨・林格
不再是“我敬爱的元首”
只是“我的元首”
我知道你现在完全被剥夺了权力
不再拥有绝对的自由指挥
根据继承法
我现在会接替你的位置
承担起在国内和外部事务
代表德国的责任
“你的戈林”
希特勒非常激动
他坐在椅子上一开始无法回过神来
这是鲍尔曼添油加醋火上浇油说的
于是希特勒说：
给我下最后通碟
那真的是结束了！
有一天新闻办公室来了一个人
带来了这个消息
我想他是从路透社的电台听说的
希特勒的秘书特劳德尔・荣格
希姆莱和贝纳多特伯爵
对投降协定进行了谈判
希特勒非常难过
因为他把希姆莱看作是
他最忠诚的骑士
和最信赖的人
现在他看到连他也要背板他
他突然想起他为自己准备的毒药
是希姆莱的一个职员给他的
他怀疑那毒药是否有效…
也许希姆莱想要耍个肮脏的把戏
给他一种智能让他失去意识的东西
然后违背他的意愿把
他从煤仓里弄出来
交给敌人
为了测试药性他命令一个医生
在狗的身上测试这种毒药胶囊
他对这只小生物说永别
我想这个小东西就站在他身旁的
爱娃・布劳．恩身边
布隆迪即刻死亡了
对于德国少数反纳粹分子来说
俄罗斯人就像是解放者
在24日星期二早晨
我们看到盖世太保突然间消失了
夜里整个监狱都换成了普通的狱卒
盖世太保的囚犯艾伯哈德・贝鲁茨
老人不是好人
当我们看到…
很多盖世太保看守的制服被扔在那儿
我们说当俄罗斯人接管后
会被杀死的人是你们而不是我们
放我们出去
他们非常…
他们说“不我们不能那么做
今晚盖世太保就会回来”
然后到了星期二下午
我们和他们达成了协议
说我们会把自己交出来
我们这些囚犯屋顶上的一些看守
等待俄罗斯战线的到来
不久我们听到俄罗斯的炮火声
不仅仅是大炮…
…然后你们就放我们出来“他们说
”好吧
当监狱里的大门打开后
和我们一起的有个
俄罗斯犹太人医生
他是萨克森豪森集中营的犯人
很有名…
他…我不知道是为什么
一个月前他被盖世太保带到
我们监狱
一直在监狱里做最肮脏的工作
我们没法经常跟他联系
但我们知道他
他站在大街上去哪儿？
作为一个俄罗斯人
我说“跟我们走吧”
“我岳母会给你提供吃的
到我们的地下室来吧”
他和我一块走了
两天后第一支俄罗斯部队到来
他站在门口用俄语跟他们讲话：
“这个地下室里我们这些人
全都是反法西斯主义者”
最后俄罗斯人进来了…
我们看到了第一支战斗部队的人来了
柏林人弗里德里希・勒夫特
他们拿走了我们的手表
这是当然的
他们非常谨慎
我们能够理解
他们拿走了自己喜欢的东西
但非常讲究实际
他们留在屋子这里
住在这个房间里有三四个
相当高级的军官
他们早晨八点钟起床
九点钟去蒂尔加藤
离这里很远
蒂尔加藤后面就是大使馆
当时希特勒还活着还在战斗
他们出去工作
下午五点钟准时回来
然后他们叫我下楼弹琴
给他们来一曲
然后我们一起喝酒一起唱歌
我们突然看到第一批俄罗斯士兵
他们敲我们的门
走进来非常有礼貌
他们对我和我母亲说
柏林人克里斯塔・容克
这房子里面是否有德国士兵
还问了武器的事
然后他们离开了
但第二批俄罗斯人就不同了
他们其中一人抢夺我和其他
居民的房屋
两名住在隔壁的女士被杀了
我们不能埋葬她们因为爆炸
还在继续中
当俄罗斯人来到他们问我们
你们的女人在哪里？
我们要你们的女人
或者他们用德语说的
“夫人夫人夫人”
我有一个计谋或者我发现了
一个计谋
带他们到这两具尸体那里
我打开地毯说这里就是我的夫人
我不能提供给你任何女人了
这里只有我们认识那两个女人
俄罗斯人下跪了他们一些人
做出十字手势
说了一些令人非常震惊的祷文
再次起来亲了我一下因为
他们想我是鲜夫
给了我礼物香烟和面包
拍了拍我肩膀然后离开了
可能在下一间房屋或者下一条街道上
得到他们想要的东西
每一个晚上我都会回家看我母亲
拿一些吃的东西和香烟
威利・菲尔德姆
因为我们白天不能得到什么食物
我母亲每一次每一个晚上
她总是很高兴可以再看到我
我母亲和房间其他的人都叫我
脱下你的制服吧
留在这里不要回去大战了
我总是说“不我做不到”
我不能安全地留在家里
而他们还继续在打战
柏林战役是其中最困难的战役之一
俄罗斯有超过10万人
整个德国军队的损失还不知道
柏林战火继续着
整个城市都围绕着柏林中心
作为包围圈
已经被逼得越来越紧
只有几百码的地方把我们隔开
从希特勒总部的毒蛇之巢隔开
帝国大使馆
然后他说“我最后的愿望”
然后他告诉了我他一开始的意愿
还有之后他的政治声明
我必须承认
我…我开始的时候非常兴奋
因为我期待我会第一个也是唯一一个
可以知道发生什么事的人
解释和宣告
为什么这战争会结束
为什么希特勒没有停下来
为什么这样发展为什么有大灾难
我想“现在我将了解到事实”
我的心在跳动
当我写下希特勒所说的话
但他没有用新的东西
他还是用他那旧的词句
他重复他的指控
他对敌人的复仇誓言
对犹太人资本主义体制的反抗
然后他宣布
在他的政治声明第二部分
他宣布一个新的政府
伊娃・布劳．恩到目前为止
说服了德国元首
指出了他实际想对她
实行的临时婚姻
为了做到这点
他们从宣传部那里找来了官员
他将会完成这注册的手续
我和其他人加入到希特勒小小的
工作室里面
他们围着桌子坐着
我必须祝贺伊娃・布劳．恩
我有点害羞而不知道说什么好
我和她握手了
她说“哦你现在可以叫
我希特勒夫人了”而我说了
在火箭上写着
“这是德意志帝国国会”
其他人说“记得斯大林格勒”
“记得乌克兰”
记得那些暴妇和孩子记得那眼泪
希特勒现在已经得出结论
他和所有人说再见
我是他最后一个对我说的人
希特勒对我说“
我已经命令要进行爆发”
你应该带着你的人突围
加入其中一个队伍尝试通往西部
然后我问希特勒
现在我们应该为谁战斗呢？
希特勒用单调的声音回答
为了接下来的人
我向他致敬他给了我手势
我消失在这房间里面了
突然有一声巨响一声的枪声
很明显是在油舱里面
因为是从外面开枪的噪声
我们知道他们怎样听见的
那个小男孩戈培尔
他注意到那是另外的声音
他说“哦那是公牛的眼睛”
我想是的你说得对
那真的是公牛的眼睛
我走进去希特勒的工作间
和前纳粹党全国领袖鲍尔曼一起
这照片展示呈现出来了
希特勒坐在沙发的左边
他的脸稍微弯向前方
向右边低垂着
他用7.65手枪向自己右边的
太阳穴开了一枪
血马上溅落在地摊上
这一滩血迹已经留在沙发上
布劳．恩坐在他的右边
布劳．恩施着她双腿到沙发上
紧紧地坐在那里麻木着
这马上让我们清楚看见了
她已经服用了氰化物
我拉住希特勒的脖子
我后面两位长官是他的保镖
我们抬起希特勒的尸体搬到公园去
在公园里我们放下了尸体
把他们俩放在一起
在他们身上倒下汽油
在德意志大使馆公园
到处都看见火花
由于风开始起来了
我们不能进行对这燃烧着的
尸体进行确认
我从笔记本上拿出几张纸
扭成了锥形状
前纳粹党全国领袖鲍尔曼同时
也来到楼上
和其他人像戈培尔博士
布格多夫和一些长官
点亮了这蜡烛扔向这尸体
马上这尸体护就已经点亮
那晚上我们是第一个
坐飞机到大使馆那里
陆军少校安娜・尼姑琳娜
我们的目标就是插上这些旗帜
在这建筑物上面红军
我们有一群人
我们这群人包括我杉纳根
阿利莫夫和乌兹别克
他是我们军营里面共产主义
青年团的组织者
他和他的共产主义青年团
已经和我们一起进行抗战
他们保护我让我可以用我的方式
举起这旗帜
他们给了我旗帜让我可以…
进去这建筑物里面把它举起来
已经进来这里了
我们开始走上楼梯向顶楼方向去
一些法西斯主义者放开了我们
杉纳根被击中头部倒下了
他的朋友冲向了他
我必须上楼插上那旗帜
通过这被轰炸后的洞
我爬上了顶楼
我用一根很长的电线保护好
我们红色的旗帜
- 你好吗？
- 你是其中一名乔・斯大林的士兵
我很高兴认识你
当东面和西面的军队在德国相遇
这是很温馨的时刻
一我们用同样的方式一起战斗一是的
尽力吧朋友我很高兴能够认识你
真的非常高兴
非常谢谢你
我不知道他说什么语言
但我们的意思都是一样的
红军看到他们自己作为解放者
而不是复仇者
但是希特勒的德国的罪行
必须要偿还
这是作为普通德国军要偿还的