1
00:00:20,061 --> 00:00:23,439
俄国: 1941年6月中旬

2
00:00:23,523 --> 00:00:26,608
一个困惑的,不确定的国家

3
00:00:26,693 --> 00:00:31,196
希特勒的德国即将入侵的传闻大量存在

4
00:00:49,841 --> 00:00:53,969
在克里姆林宫里,俄国的领导人
似乎对这个纳粹威胁没有察觉,

5
00:00:54,054 --> 00:00:56,096
或者如果不是没察觉,那就是自我满足,

6
00:00:56,181 --> 00:01:00,267
仿佛,只要忽略它,它就可能会消失

7
00:01:06,066 --> 00:01:10,235
然而,数百万的德国部队已经
沿着俄国边境预备好...

8
00:01:10,320 --> 00:01:13,238
发动一场历史上最血腥的陆地战役...

9
00:01:13,323 --> 00:01:17,367
一场最终决定第二次
世界大战(结果)的战役

10
00:02:14,884 --> 00:02:19,179
一个民族,一个帝国,一个元首!

11
00:02:19,264 --> 00:02:23,517
♪ 当士兵穿越城市的时候

12
00:02:23,601 --> 00:02:25,769
♪ 少女们打开了

13
00:02:25,854 --> 00:02:27,396
♪ 窗子和门

14
00:02:27,480 --> 00:02:31,775
♪ 为什么呢? 就是这样

15
00:02:31,860 --> 00:02:35,821
♪ 仅仅是因为铜乐齐鸣,战鼓声声

16
00:02:35,989 --> 00:02:40,033
♪ 仅仅是因为铜乐齐鸣,战鼓声声...

17
00:02:40,118 --> 00:02:44,621
1940年7月,从法国凯旋归来的希特勒

18
00:02:44,706 --> 00:02:47,457
站在他权力的顶峰

19
00:02:47,542 --> 00:02:49,168
♪ ..少女们是如此高兴

20
00:02:49,252 --> 00:02:53,589
♪ 为什么呢? 就是这样

21
00:02:53,673 --> 00:03:02,139
♪ 仅仅是因为铜乐齐鸣,战鼓声声

22
00:03:11,816 --> 00:03:15,903
他的胜利的迅速和千真万确
甚至令他的将军惊讶不已

23
00:03:15,987 --> 00:03:21,242
他们的怀疑已经被回答,
他们的反对可能不被考虑

24
00:03:23,661 --> 00:03:29,458
现在 希特勒向他们透露
接下来应该轮到俄国了

25
00:03:34,672 --> 00:03:36,256
胜利万岁!

26
00:03:36,341 --> 00:03:39,551
在《我的奋斗》中,阿道夫·希特勒写道:

27
00:03:39,636 --> 00:03:42,721
"当我们谈到新领土,
我们必须想到俄国"

28
00:03:42,805 --> 00:03:45,474
"命运本身就指向那里的路"

29
00:03:45,558 --> 00:03:48,101
(♪ 德国国歌)

30
00:03:51,231 --> 00:03:54,733
俄国会为日耳曼民族提供生存空间...

31
00:03:54,817 --> 00:03:56,360
生存空间(德语)

32
00:03:56,986 --> 00:04:01,406
万岁! 万岁! 万岁!

33
00:04:14,128 --> 00:04:18,799
万岁! 万岁! 万岁!

34
00:04:18,883 --> 00:04:20,200
普通德国人,

35
00:04:20,200 --> 00:04:23,845
就跟普通俄国人
或其他地方的普通人一样,

36
00:04:23,972 --> 00:04:28,767
对希特勒在1939年8月与斯大林
签定的(互不侵犯)条约感到诧异

37
00:04:28,851 --> 00:04:35,524
对他来说,就和对他们一样,这似乎是世界上
最互相仇恨的对手间 最不可能的立场大转变

38
00:04:44,534 --> 00:04:48,245
这份纳粹-苏联(互不侵犯)条约
对希特勒来说很管用

39
00:04:48,329 --> 00:04:52,749
当他对付波兰和法国时,
他没有受到阻碍

40
00:04:52,834 --> 00:04:55,627
斯大林,从他这方面来讲,
赢得了一个喘息的空间

41
00:04:55,712 --> 00:05:00,090
让他在30年代流血的大清洗后
可以重整他的军队

42
00:05:00,174 --> 00:05:06,430
他也把赌注压在了一场
德国和盟国之间漫长的战争上

43
00:05:11,769 --> 00:05:16,565
但德国在西方的胜利要比他预料的迅速

44
00:05:16,649 --> 00:05:22,195
在1940年秋天 希特勒
就已经想要进攻俄国,

45
00:05:22,280 --> 00:05:28,410
但让他自己,仅此一次,被说服了

46
00:05:28,494 --> 00:05:37,127
那就是由于俄国的天气,要想在
这么晚的时间开战是不可能的,

47
00:05:37,670 --> 00:05:53,435
还为了这个原因 那就是在进入这个新战役之前
加强德国陆军,还有德国空军,是紧迫和必要的

48
00:05:53,519 --> 00:06:00,067
(阿尔伯特·施佩尔 纳粹军备部长)
1939年8月,当希特勒和俄国签定条约,

49
00:06:00,151 --> 00:06:02,277
在晚上,放了部电影,

50
00:06:02,362 --> 00:06:08,450
这部电影展示了俄国部队
在克里姆林宫前的阅兵

51
00:06:08,534 --> 00:06:16,875
他对此留下了非常深刻的印象 并对签定条约后,
这支部队现在不再构成威胁 而感到如释重负

52
00:06:17,919 --> 00:06:27,803
但后来,当德国部队在占领
波兰过程中遇到俄国部队,

53
00:06:27,887 --> 00:06:30,389
军官们向希特勒报告

54
00:06:30,473 --> 00:06:38,188
那些俄国部队的装备非常低劣

55
00:06:38,272 --> 00:06:40,982
他一开始并不是很相信,

56
00:06:41,067 --> 00:06:44,277
但接着当俄国人进攻芬兰人

57
00:06:44,362 --> 00:06:47,906
而他们没能取得任何进展,

58
00:06:47,990 --> 00:06:52,577
他确信这真的是事实

59
00:06:52,703 --> 00:07:01,000
他现在认为俄军不再
象以前那样强大了

60
00:07:05,216 --> 00:07:09,761
关于红军的战斗力的怀疑
在俄国内部也被提起

61
00:07:09,846 --> 00:07:12,600
30年代的大清洗
大批消灭了其领导层

62
00:07:12,600 --> 00:07:18,145
90%的(苏联红军)将军,80%的上校
以及超过一半的军级指挥官

63
00:07:18,229 --> 00:07:20,565
被斯大林随心所欲地下令处死

64
00:07:28,489 --> 00:07:33,201
一个军区的每一位指挥员都被消灭了

65
00:07:33,286 --> 00:07:37,622
一个陆军师的每一位指挥员都被消灭了

66
00:07:37,707 --> 00:07:41,877
一个团的每一位指挥员,除了少数例外,

67
00:07:41,961 --> 00:07:43,712
也都被消灭了

68
00:07:43,796 --> 00:07:49,259
现在,你看,这不只是政治上的虚弱

69
00:07:49,385 --> 00:07:52,137
可以这么说,红军被斩首了

70
00:08:10,698 --> 00:08:14,201
在红军对付芬兰人的拙劣表现后,

71
00:08:14,285 --> 00:08:17,204
(苏联当局)采取步骤对红军进行改革

72
00:08:17,288 --> 00:08:20,874
当德国国防军击溃法国人
的消息传到莫斯科,

73
00:08:20,958 --> 00:08:23,710
这些改革被加速了

74
00:08:23,794 --> 00:08:27,589
到1940年夏天,它们仍未完成

75
00:08:27,673 --> 00:08:29,841
尽管如此,斯大林抓住机会

76
00:08:29,926 --> 00:08:32,928
趁希特勒还忙于不列颠战役

77
00:08:33,012 --> 00:08:39,142
先是夺取了波罗的海三国,
爱沙尼亚,拉脱维亚和立陶宛,

78
00:08:39,227 --> 00:08:41,311
然后,在同一个月里,

79
00:08:41,395 --> 00:08:46,441
夺取了属于罗马尼亚的比萨拉比亚
(即摩尔多瓦)和北布科维纳(后归乌克兰)...

80
00:08:46,526 --> 00:08:48,985
在希特勒的眼里,此举使俄军

81
00:08:49,070 --> 00:08:52,781
令人不适地靠近罗马尼亚
普洛耶什蒂的油田,

82
00:08:52,907 --> 00:08:55,116
德国唯一的石油供应来源,

83
00:08:55,201 --> 00:08:59,162
对其坦克,飞机和舰船至关重要

84
00:09:06,212 --> 00:09:08,838
但由于他的大部分部队仍在西方,

85
00:09:08,923 --> 00:09:11,300
希特勒没有干涉

86
00:09:11,300 --> 00:09:17,014
相反,他对巴尔干国家加大了外交压力
以争取它们成为德国的同盟

87
00:09:25,147 --> 00:09:31,403
首先,保加利亚的鲍里斯国王在那个秋天
被邀请去贝希特斯加登 拜访希特勒,

88
00:09:31,487 --> 00:09:34,197
他之后是南斯拉夫的保罗王子

89
00:09:34,282 --> 00:09:37,284
以及罗马尼亚的年轻国王
迈克尔(米哈伊一世)

90
00:09:37,368 --> 00:09:42,539
迈克尔已经受到他亲德国
的首相,安东内斯库的影响

91
00:09:45,042 --> 00:09:49,713
当罗马尼亚和匈牙利已
加入轴心国的消息传开,

92
00:09:49,797 --> 00:09:51,923
俄国人的反应剧烈

93
00:09:52,008 --> 00:09:57,304
他们指控柏林违反1939年8月条约的精神

94
00:09:57,388 --> 00:10:03,310
脆弱的苏联-德国的友谊开始土崩瓦解

95
00:10:06,105 --> 00:10:09,608
希特勒,在同一个月,
进一步加强了轴心势力

96
00:10:09,692 --> 00:10:13,778
他和意大利及日本签定了
一个新的军事联盟...

97
00:10:13,863 --> 00:10:16,364
三国同盟公约

98
00:10:18,034 --> 00:10:22,162
它的目标,据称,只是美国和英国

99
00:10:22,246 --> 00:10:27,334
俄国人不这么想 他们愤怒地抗议

100
00:10:36,510 --> 00:10:40,013
希特勒邀请斯大林
最亲近的顾问,莫洛托夫,

101
00:10:40,097 --> 00:10:43,141
于1940年11月访问柏林,

102
00:10:43,225 --> 00:10:47,562
以帮助,按他的说法,"阐明情况"

103
00:10:50,107 --> 00:10:54,152
对苏德关系来说,这是次灾难性的访问

104
00:11:04,830 --> 00:11:07,749
当莫洛托夫访问柏林,

105
00:11:07,833 --> 00:11:11,795
他很明显害怕细菌中毒

106
00:11:11,879 --> 00:11:17,425
他要求他用的所有的盘子,所有玻璃杯

107
00:11:17,510 --> 00:11:21,471
在使用前都要煮沸

108
00:11:21,555 --> 00:11:24,224
他的言辞十分生硬

109
00:11:24,308 --> 00:11:27,018
他根本不给希特勒面子

110
00:11:27,103 --> 00:11:29,854
非常不妥协,

111
00:11:29,939 --> 00:11:34,859
几乎就没笑过,
让我想起我的数学老师,

112
00:11:34,944 --> 00:11:39,572
戴着眼镜...充满敌意的眼镜...

113
00:11:39,657 --> 00:11:43,827
看着他的学生,希特勒,说道,

114
00:11:43,911 --> 00:11:45,537
"我们的协议...

115
00:11:45,621 --> 00:11:47,747
去年的协议...还有效吗?"

116
00:11:47,873 --> 00:11:50,041
希特勒以为这句话翻译有误

117
00:11:50,126 --> 00:11:51,960
他说, "当然 为什么不呢?"

118
00:11:52,086 --> 00:11:53,837
莫洛托夫说, "是的,

119
00:11:53,921 --> 00:11:56,715
我是因为芬兰人问这个问题"

120
00:11:56,799 --> 00:11:59,551
"你和芬兰人的关系非常友好"

121
00:11:59,635 --> 00:12:03,638
"你邀请芬兰人访问德国 
并派代表团去那里"

122
00:12:03,723 --> 00:12:08,768
"芬兰人是帮非常危险的人 
他们破坏了我们的安全"

123
00:12:08,853 --> 00:12:11,062
"我们将不得不对此做些什么,

124
00:12:11,147 --> 00:12:13,481
我们将对此做些什么"

125
00:12:13,566 --> 00:12:17,652
然后希特勒发怒了 说道,
"我非常明白你的意思"

126
00:12:17,737 --> 00:12:22,574
"你想要对芬兰发动战争,

127
00:12:22,658 --> 00:12:26,286
那是不可能的,你听到
了我说的吗? 不可能!"

128
00:12:26,370 --> 00:12:31,124
"因为我的铁和镍

129
00:12:31,208 --> 00:12:35,253
及其他重要原材料的供应会被切断"

130
00:12:35,337 --> 00:12:37,589
这话说得非常强硬,

131
00:12:37,673 --> 00:12:42,802
几乎就是政治讨论中的一场重量级锦标赛

132
00:12:42,887 --> 00:12:45,764
甚至当莫洛托夫还在柏林的时候,

133
00:12:45,848 --> 00:12:51,436
希特勒就命令他的将军制定
在1941年5月15日进攻俄国的计划

134
00:12:51,520 --> 00:12:57,108
他们的答复是一个他命名为
"巴巴罗萨行动"的详细计划

135
00:12:57,193 --> 00:13:03,573
(巴巴罗萨)以一位几个世纪前发动针对
斯拉夫人的远征的红胡子普鲁士皇帝命名

136
00:13:03,657 --> 00:13:06,618
希特勒的将军们(对此计划)将信将疑

137
00:13:06,702 --> 00:13:10,663
在英国仍在抵抗时就进攻俄国
是在两个战线上作战,

138
00:13:10,748 --> 00:13:16,211
甚至《我的奋斗》也认为
这是最严重的军事错误

139
00:13:16,295 --> 00:13:20,507
但希特勒争辩说,而且在
1940年冬天听来也颇有道理,

140
00:13:20,633 --> 00:13:24,469
那就是英国,尽管还没被打败,
却不算是一个威胁

141
00:13:24,553 --> 00:13:30,059
所以东方战役会是唯一的前线,
倘若它很快就结束的话

142
00:13:33,771 --> 00:13:38,733
几年前,希特勒写道,
"军队并不是为了和平而存在"

143
00:13:38,818 --> 00:13:43,905
"他们只是为了在战争中尽力取胜而存在"

144
00:14:01,590 --> 00:14:04,634
德国国防军的士气正在其最高点

145
00:14:04,718 --> 00:14:08,763
接下来它要向哪里进军?
它不可能在陆地上向英国进攻

146
00:14:08,848 --> 00:14:11,599
而且希特勒对两栖作战也没有兴趣

147
00:14:11,684 --> 00:14:13,977
仅是磁性,似乎,

148
00:14:14,061 --> 00:14:18,022
就必定把它(德军)引向它在欧洲
剩下的唯一对手,

149
00:14:18,107 --> 00:14:22,026
就象当年拿破仑的军队被引向(俄国)
一样的方式吸引它

150
00:14:22,111 --> 00:14:25,655
当时他们(拿破仑的法军)也一样沿着
(英吉利)海峡不耐烦地急欲挣脱束缚...

151
00:14:25,781 --> 00:14:28,283
向东,永远向东,

152
00:14:28,367 --> 00:14:31,327
奔向无边无际的俄罗斯大地

153
00:15:07,823 --> 00:15:10,658
1941年的苏联红军是世界上最庞大的军队

154
00:15:10,743 --> 00:15:12,300
坦克方面,它超过了,

155
00:15:12,300 --> 00:15:18,041
在飞机方面,它相当于
世界其他国家加起来的总和

156
00:15:26,800 --> 00:15:32,889
尽管有其缺陷,红军还是装备得
比之前的德军牺牲品要好,

157
00:15:32,973 --> 00:15:37,936
而且自芬兰战争的灾难后
开始的重组正在顺利进行中

158
00:15:38,062 --> 00:15:42,148
但其士气如何呢?
希特勒觉得他很确信他知道答案:

159
00:15:42,232 --> 00:15:43,942
"你只需对门踢上一脚

160
00:15:44,026 --> 00:15:47,500
整幢烂房子就将倒塌"

161
00:15:49,365 --> 00:15:52,700
俄国的领导人仍然以为
他们能争取时间

162
00:15:52,785 --> 00:15:56,037
来使他们的军队为战争做好准备

163
00:16:05,172 --> 00:16:13,846
到1941年3月,德军已经沿着匈牙利和罗马尼亚,
甚至保加利亚的边境,和俄国部队接壤

164
00:16:13,931 --> 00:16:17,725
南斯拉夫看来也正成为
一个德国卫星国,

165
00:16:17,810 --> 00:16:19,811
直到被英国情报机构所鼓励,

166
00:16:19,895 --> 00:16:24,524
一次在贝尔格莱德爆发的受欢迎
的起义推翻了纳粹傀儡政权

167
00:16:24,608 --> 00:16:29,195
不可思议地 莫斯科
与起义者达成一个协议

168
00:16:29,279 --> 00:16:33,449
就在第二天,希特勒进攻南斯拉夫

169
00:16:38,080 --> 00:16:42,625
被这次暴动所刺激,
他把此次行动命名为"惩罚"

170
00:17:22,958 --> 00:17:27,045
(实施)"惩罚"行动意味着
推迟"巴巴罗萨"行动

171
00:17:27,129 --> 00:17:29,400
五个关键的星期

172
00:17:29,400 --> 00:17:35,000
但现在俄国对德国打败
她最新的盟友袖手旁观

173
00:17:51,779 --> 00:17:57,366
希特勒开进希腊,莫斯科
又一次没怎么提出抗议

174
00:18:02,289 --> 00:18:05,833
这种不作为不可能未被希特勒注意到,
这只能令他更加刚愎自用

175
00:18:05,918 --> 00:18:09,003
当他的军队横扫对手
取得更多轻松的胜利

176
00:18:19,139 --> 00:18:24,477
斯大林自己的间谍已不断传回
德国军队正沿边境集结的报告,

177
00:18:24,561 --> 00:18:27,146
他选择对这些报告置之不理

178
00:18:27,231 --> 00:18:30,441
当西方外交官也对他提出警告,
他再次对他们不屑一顾

179
00:18:30,526 --> 00:18:32,068
他向他的密友们争辩道

180
00:18:32,152 --> 00:18:35,238
不管纳粹-苏联之间的
一场冲突如何不可避免,

181
00:18:35,322 --> 00:18:38,491
目前的这些报告只是英国的一个诡计

182
00:18:38,575 --> 00:18:43,204
有趣的事情是罗斯福和丘吉尔各自都

183
00:18:43,330 --> 00:18:47,458
告知斯大林希特勒即将进攻俄国

184
00:18:47,543 --> 00:18:50,962
斯大林以为那是我们的一个诡计

185
00:18:51,046 --> 00:18:54,924
来让他进行动员(兵力),转移(希特勒的)注意力,

186
00:18:55,008 --> 00:18:56,801
来促使希特勒进攻(俄国)

187
00:18:56,885 --> 00:18:59,512
斯大林非常清楚

188
00:18:59,596 --> 00:19:01,389
在第一次世界大战时,

189
00:19:01,473 --> 00:19:05,476
正是沙皇的动员

190
00:19:05,561 --> 00:19:10,439
导致了德国...

191
00:19:10,524 --> 00:19:13,359
皇帝(威廉二世)... 进攻俄国,

192
00:19:13,443 --> 00:19:15,987
他不会和(动员)沾上任何边

193
00:19:16,071 --> 00:19:19,699
有一种传统的病态的不信任

194
00:19:19,783 --> 00:19:22,660
当英国人说什么,

195
00:19:22,744 --> 00:19:27,874
斯大林的哲学会告诉我们,
"你必须反过来想"

196
00:19:27,958 --> 00:19:30,042
如果英国人警告我们,

197
00:19:30,169 --> 00:19:36,174
那一定意味着他们试图
让我们跟德国人打起来

198
00:19:36,258 --> 00:19:41,721
仅仅因为那个理由...主要理由...
他忽略一切警告

199
00:19:41,805 --> 00:19:44,140
1941年莫斯科的五一劳动节

200
00:19:44,725 --> 00:19:46,976
(♪ 雄壮, 爱国的歌曲)

201
00:19:50,898 --> 00:19:53,566
一次特别令人印象深刻的阅兵,

202
00:19:53,650 --> 00:20:00,448
面对所有这些(德国)即将入侵的流言,
(阅兵)似乎是为了让俄国人民放心

203
00:20:08,749 --> 00:20:11,500
俄国外交的目标仍是安抚希特勒,

204
00:20:11,585 --> 00:20:16,840
希望能延迟任何进攻
直到红军的改革能够完成

205
00:20:20,552 --> 00:20:22,887
因此,当将军们作演讲时,

206
00:20:22,971 --> 00:20:26,682
外交官们忙着将谷物和
殛需的原材料运往德国,

207
00:20:26,767 --> 00:20:32,063
对于德国侦察机对苏联
领空的侵犯视而不见

208
00:20:32,189 --> 00:20:35,566
甚至还减缓了他们建造
边疆防御工事的速度

209
00:20:35,651 --> 00:20:38,402
为的是不冒犯柏林

210
00:20:42,199 --> 00:20:44,450
但甚至当斯大林的国防人民委员(铁木辛哥)

211
00:20:44,534 --> 00:20:47,703
还在和希特勒的驻莫斯科武官握手的时候,

212
00:20:47,788 --> 00:20:51,958
三百万德国部队正前移到边界

213
00:20:52,042 --> 00:20:56,337
历史上最大的陆地战役即将开始

214
00:21:35,836 --> 00:21:38,500
当(德国进攻的消息)传来时
那冲击是最大的

215
00:21:38,500 --> 00:21:40,506
(41'英国驻莫斯科大使馆 约翰·罗素)
我记得那晚,我出门去了

216
00:21:40,590 --> 00:21:43,759
(41'英国驻莫斯科大使馆 约翰·罗素)
回家挺晚的 然后打开电台,

217
00:21:43,844 --> 00:21:45,928
我调到了,我想是哈尔科夫

218
00:21:46,013 --> 00:21:47,638
或是基辅 或类似什么地方(的电台),

219
00:21:47,723 --> 00:21:53,019
有轰炸和进攻和类似事情
正在发生的报道,

220
00:21:53,103 --> 00:21:56,600
我还以为是那种奥森·威尔斯
("公民凯恩"的导演)的节目,

221
00:21:56,600 --> 00:22:00,359
就象他轰炸了纽约那次,记得吗? (威尔斯1938年广播
"世界大战",让听众以为火星人真的入侵,引起恐慌)

222
00:22:00,444 --> 00:22:02,903
然后我们四处核实,发现这是真的

223
00:22:14,041 --> 00:22:19,170
我们被告知红军绝不会在本国领土上作战,

224
00:22:19,254 --> 00:22:22,965
第一枪将在敌人领土上打响

225
00:22:23,050 --> 00:22:24,925
然后,突然,在(6月)22日,

226
00:22:25,010 --> 00:22:28,512
我们被告知 塞瓦斯托波尔(乌克兰港口)
正被轰炸,基辅(乌克兰首府)正被轰炸,

227
00:22:28,597 --> 00:22:32,725
斯摩棱斯克,被轰炸
敌人猛击,消灭了我们的部队

228
00:22:49,201 --> 00:22:52,161
在取得其他战役的胜利后,

229
00:22:52,245 --> 00:22:57,917
我们相信巴巴罗萨也会取得成功

230
00:23:03,173 --> 00:23:08,260
前进的第一阶段非常迅速

231
00:23:08,345 --> 00:23:13,391
我们每天推进超过100公里

232
00:23:17,813 --> 00:23:23,818
我们还没输过一场战役,
所以我们习惯了胜利

233
00:23:23,902 --> 00:23:26,529
希特勒的计划是让三支巨大的军团

234
00:23:26,613 --> 00:23:31,000
在四个月里找出并消灭俄国部队

235
00:23:31,701 --> 00:23:34,703
我以前从没打过仗

236
00:23:34,788 --> 00:23:37,289
我们没有恐惧

237
00:23:37,374 --> 00:23:42,503
因为我们以为我们会赢得对俄战争,

238
00:23:42,629 --> 00:23:48,843
因为对波兰和法国的战争,

239
00:23:49,344 --> 00:23:53,347
我们以德国的胜利而告终

240
00:23:59,396 --> 00:24:00,700
除了出奇不意,

241
00:24:00,700 --> 00:24:09,530
德国人还具备 在那些被选作装甲突破口的地点
拥有人员和火力的压倒性优势 的有利条件

242
00:24:09,614 --> 00:24:14,577
三个俄国步兵师在开战第一天就被消灭,

243
00:24:14,661 --> 00:24:17,663
还有五个被分割包围

244
00:24:26,798 --> 00:24:30,217
在过布格河时,

245
00:24:30,302 --> 00:24:37,516
我们被几架老式俄国飞机攻击

246
00:24:37,642 --> 00:24:40,269
它们被立刻击落

247
00:24:40,353 --> 00:24:46,525
开战初期我们空军的优势
给我们留下非常深刻的印象

248
00:24:56,620 --> 00:24:58,787
在开战头两天里,

249
00:24:58,872 --> 00:25:02,666
2,000架俄国飞机被摧毁,
大多数是在地面

250
00:25:07,005 --> 00:25:11,050
世界上最大的空军已经几乎被摧毁了

251
00:25:12,636 --> 00:25:18,807
失去了他们的空中掩护,
俄国的边疆军团也枯萎并消失了

252
00:25:30,320 --> 00:25:34,907
在一个星期里,德国国防军
已经到达通往莫斯科的半途

253
00:25:35,700 --> 00:25:40,454
在一个月里,德国人已经夺取了
面积相当于他们自己国家两倍的地区

254
00:25:40,539 --> 00:25:45,000
(♪ "当士兵穿越城市的时候")

255
00:25:45,085 --> 00:25:47,127
♪ 当士兵

256
00:25:47,212 --> 00:25:49,463
♪ 穿越城市的时候

257
00:25:49,548 --> 00:25:51,507
♪ 少女们打开了

258
00:25:51,591 --> 00:25:53,467
♪ 窗子和门

259
00:25:53,552 --> 00:25:57,930
♪ 为什么呢? 就是这样

260
00:25:58,056 --> 00:26:06,689
♪ 仅仅是因为铜乐齐鸣,战鼓声声

261
00:26:06,815 --> 00:26:08,691
♪ 双色围巾

262
00:26:08,775 --> 00:26:11,110
♪ 胡子和星星

263
00:26:11,194 --> 00:26:13,112
♪ 心和亲吻

264
00:26:13,196 --> 00:26:15,155
♪ 少女们是如此高兴

265
00:26:15,240 --> 00:26:19,994
♪ 为什么呢? 就是这样

266
00:26:20,078 --> 00:26:28,085
♪ 仅仅是因为铜乐齐鸣,战鼓声声

267
00:26:36,803 --> 00:26:40,180
俄国的城市在(德国)装甲部队前
就象九柱戏中的木柱一样倒下(陷落)

268
00:26:40,265 --> 00:26:42,725
有一个城市在有轨电车
仍在运行时就被夺取

269
00:26:42,851 --> 00:26:48,439
仍在去上班路上的公民们,向德国坦克
欢呼,以为它们是他们自己的坦克

270
00:26:51,526 --> 00:26:57,990
在一些地方,我们受到了
当地人非常友好的对待

271
00:26:58,617 --> 00:27:04,580
我们有种我们能赢得俄国人的民心的印象

272
00:27:12,213 --> 00:27:14,798
就象前一年夏天的法国人一样,

273
00:27:14,883 --> 00:27:17,509
俄国人也把他们的坦克
分成零碎的小股来用

274
00:27:17,594 --> 00:27:21,056
而不是象德国装甲部队
那样大规模集结

275
00:27:27,854 --> 00:27:30,773
对德国反坦克炮手来说
简直手到擒来,

276
00:27:30,857 --> 00:27:34,026
它们燃烧的车身遍布战场

277
00:27:34,110 --> 00:27:42,368
仅七月在明斯克和斯摩棱斯克的两次交锋
俄国就损失了6,000辆坦克

278
00:28:02,013 --> 00:28:06,308
50万俄国人在开战两星期内阵亡,

279
00:28:06,393 --> 00:28:09,228
近100万人被俘

280
00:28:11,898 --> 00:28:16,777
随着一周周过去,俄国的损失
逐步增加,令德国人迷惑不解

281
00:28:16,861 --> 00:28:21,031
他们拒绝相信这样的人命
挥霍可能继续下去

282
00:28:25,787 --> 00:28:27,913
就象一年前在法国一样,

283
00:28:27,997 --> 00:28:31,583
希特勒更关心在战场上摧毁敌军

284
00:28:31,668 --> 00:28:35,546
胜过占领城市或征服领土

285
00:28:38,967 --> 00:28:41,969
他的将军们并不总是那么看

286
00:28:42,053 --> 00:28:44,179
或许是被(东正教堂)的金顶所诱惑,

287
00:28:44,264 --> 00:28:48,100
他们互相激烈争夺成为
这座或那座伟大城市的占领者,

288
00:28:48,184 --> 00:28:50,519
尤其是莫斯科

289
00:29:13,251 --> 00:29:16,837
立刻夺取俄国首都,
将军们争辩说,

290
00:29:16,921 --> 00:29:18,000
将会是决定性的

291
00:29:18,757 --> 00:29:22,217
希特勒更倾向于先摧毁南方的俄国部队,

292
00:29:22,302 --> 00:29:24,679
希望那是场决定性战役

293
00:29:25,764 --> 00:29:29,433
莫斯科不是他最优先的目标

294
00:29:29,517 --> 00:29:34,021
8月,他命令他的装甲部队挥师南下

295
00:29:35,565 --> 00:29:37,483
基辅,

296
00:29:37,567 --> 00:29:42,321
乌克兰的首府,在九月中旬被占领

297
00:29:46,159 --> 00:29:50,662
在军事史上最壮观的一场包围运动战里,

298
00:29:50,747 --> 00:29:53,540
德国装甲部队在基辅俘虏了

299
00:29:53,625 --> 00:29:57,169
差不多75万俄国人

300
00:30:10,642 --> 00:30:12,184
德国新闻片摄影师

301
00:30:12,268 --> 00:30:15,200
很好地拍下了这些排成长队的不幸的俄国人

302
00:30:15,300 --> 00:30:19,067
对他们来说 前线战斗现在已经结束

303
00:30:19,067 --> 00:30:21,568
但前方还有另一个地狱...

304
00:30:21,653 --> 00:30:24,863
在纳粹的手中被关押

305
00:30:24,948 --> 00:30:28,617
这里看到的每一百个俄国战俘,

306
00:30:28,701 --> 00:30:32,579
只有三个能活着回去

307
00:30:48,179 --> 00:30:50,305
到了41年9月底,

308
00:30:50,390 --> 00:30:52,766
在开战仅三个月后,

309
00:30:52,851 --> 00:30:55,853
俄国人已经损失差不多三百万人

310
00:30:57,564 --> 00:31:00,607
但俄国人在这样看似致命
的打击面前的复原能力

311
00:31:00,692 --> 00:31:03,819
将会震惊全世界

312
00:31:19,919 --> 00:31:23,630
德国人被告知将他的
俄国敌人视为劣等人,

313
00:31:23,715 --> 00:31:27,342
但不久以后 至少德国前线士兵

314
00:31:27,427 --> 00:31:31,555
就开始认为其(俄国敌人)
更象是超人,而不是劣等人

315
00:31:31,639 --> 00:31:35,642
俄国人受伤时很少哭出来

316
00:31:35,727 --> 00:31:39,813
而且在地平线上似乎
总有更多的俄国兵

317
00:31:39,898 --> 00:31:42,399
一个德国国防军上校写道:

318
00:31:42,483 --> 00:31:44,568
"和俄国作战,

319
00:31:44,652 --> 00:31:48,322
德军就象是一头大象进攻一窝蚂蚁"

320
00:31:48,406 --> 00:31:51,366
"大象会杀死数千,或许数百万只(蚂蚁),

321
00:31:51,451 --> 00:31:55,704
但到最后,他们的数量会战胜他

322
00:31:55,788 --> 00:31:58,874
他会被啃得只剩骨头"

323
00:32:02,629 --> 00:32:09,801
在俄国 定位就和在沙漠里一样困难,

324
00:32:09,886 --> 00:32:13,388
只是你看不见地平线

325
00:32:13,473 --> 00:32:15,140
你迷路了

326
00:32:15,224 --> 00:32:18,352
这里巨大的空间是如此巨大

327
00:32:18,436 --> 00:32:27,069
以至于我们有许多士兵变得忧郁

328
00:32:28,112 --> 00:32:30,614
山谷...

329
00:32:30,698 --> 00:32:34,660
平的山谷,平的山,
平的山谷,平的山...

330
00:32:34,744 --> 00:32:37,537
无穷无尽 没有尽头

331
00:32:37,622 --> 00:32:39,790
我们看不到尽头

332
00:32:39,874 --> 00:32:44,628
而这是如此令人绝望

333
00:32:44,712 --> 00:32:48,090
我们看到大片的田地...

334
00:32:48,174 --> 00:32:50,342
玉米地...

335
00:32:50,468 --> 00:32:52,511
从地平线到地平线

336
00:32:52,595 --> 00:32:54,680
我们以前从没见过

337
00:32:54,764 --> 00:32:56,932
非常大

338
00:32:57,016 --> 00:33:03,814
这个国家令人无法想象的巨大,

339
00:33:03,898 --> 00:33:06,733
我们从一条河推进到另一条,

340
00:33:06,818 --> 00:33:10,737
从一个位置推进到另一个,
没有尽头

341
00:33:37,432 --> 00:33:42,602
"以空间换时间"是传统的俄国战略

342
00:33:42,687 --> 00:33:44,688
时间不在希特勒这边

343
00:33:44,772 --> 00:33:48,650
如果他要在冬天前取得
他的决定性胜利的话

344
00:33:48,735 --> 00:33:51,486
我记得从古比雪夫飞回来

345
00:33:51,571 --> 00:33:56,867
在莫斯科外 到处都是他们
正在挖的这种很大的坦克陷阱,

346
00:33:56,951 --> 00:34:02,039
你看过去就象一群蚂蚁在围着它转,

347
00:34:02,123 --> 00:34:05,208
而这事实上是莫斯科的全体居民...

348
00:34:05,293 --> 00:34:07,627
男人,女人和小孩...都在那里挖

349
00:34:07,754 --> 00:34:12,716
我想他们利用了可用的每一种情感资源

350
00:34:12,800 --> 00:34:19,681
我记得,比如,许多被关闭了
很长时间的教堂被开放了

351
00:34:19,766 --> 00:34:22,559
正是在那种情况下,

352
00:34:22,643 --> 00:34:26,146
一些其他东西出现在了我们中间...

353
00:34:26,230 --> 00:34:28,774
博罗季诺的传统

354
00:34:28,858 --> 00:34:32,194
博罗季诺是拿破仑被打败的地方

355
00:34:32,278 --> 00:34:38,033
突然,虔诚的感觉不知从哪里冒出来

356
00:34:38,117 --> 00:34:41,328
而那帮助人们团结起来

357
00:34:42,205 --> 00:34:45,749
随着乌克兰被征服
和列宁格勒被包围,

358
00:34:45,833 --> 00:34:49,586
希特勒现在把他的注意力
转向最大的奖赏,

359
00:34:49,670 --> 00:34:50,962
莫斯科,

360
00:34:51,047 --> 00:34:57,219
一个自战役开始以来他的将军
就一直恳求他占领的目标

361
00:35:00,932 --> 00:35:04,810
41年10月的莫斯科已经是个前沿城市

362
00:35:04,894 --> 00:35:08,647
自8月起德国部队就已离这里仅有200英里,

363
00:35:08,731 --> 00:35:11,691
当时希特勒把他的装甲部队向南转移

364
00:35:14,153 --> 00:35:17,489
(莫斯科)很快就要投降的流言广为流传

365
00:35:17,573 --> 00:35:20,617
这个城市已经处于军事管制下很长时间

366
00:35:22,578 --> 00:35:26,623
德国空军几乎天天来拜访

367
00:35:44,851 --> 00:35:48,019
莫斯科战役于10月上旬正式开始

368
00:35:48,104 --> 00:35:51,440
马上,对防御者来说事情就出错了

369
00:36:02,827 --> 00:36:04,494
在两支巨大的钳形攻势下,

370
00:36:04,579 --> 00:36:08,373
德国人又俘虏了七十万俄国部队

371
00:36:08,457 --> 00:36:11,543
戈培尔把美国战地记者召唤到柏林

372
00:36:11,627 --> 00:36:14,754
来宣布莫斯科即将陷落

373
00:36:14,839 --> 00:36:17,382
我们度过了一个非常美丽的夏天

374
00:36:17,466 --> 00:36:21,970
毫无问题...天气问题...
或诸如此类的任何事

375
00:36:22,054 --> 00:36:28,685
我记得是,大概是10月10日
天开始下雪并变冷

376
00:36:28,769 --> 00:36:38,528
然后我们立即知道我们对即将发生
的事完全没有准备和没有装备

377
00:36:38,613 --> 00:36:41,400
当一位装甲指挥官
问他的司令部

378
00:36:41,400 --> 00:36:43,000
他什么时候可以拿到冬装,

379
00:36:43,000 --> 00:36:48,038
他被告知不要再提出这种不必要的要求

380
00:36:48,122 --> 00:36:51,249
在莫斯科下第一场雪的那一天,

381
00:36:51,334 --> 00:36:54,002
它的防御者得到了一位新指挥官,

382
00:36:54,086 --> 00:36:59,132
朱可夫,一个德国情报机关
认为不值得告诉希特勒的人,

383
00:36:59,217 --> 00:37:04,804
尽管自9月中旬以来朱可夫就以
巨大的活力领导列宁格勒的防御

384
00:37:04,889 --> 00:37:09,726
但莫斯科的防御对朱可夫的领导
能力将是一个更大的考验

385
00:37:11,604 --> 00:37:14,522
第一场雪很快就融化了,

386
00:37:14,607 --> 00:37:17,000
把路变成一片沼泽

387
00:37:20,738 --> 00:37:24,741
在俄国只有一些路是铺过的

388
00:37:24,825 --> 00:37:31,164
所以,在秋天,可怕的泥泞时期开始了

389
00:37:31,249 --> 00:37:35,210
道路变得非常软,

390
00:37:35,294 --> 00:37:38,922
所以机动车无法通行,

391
00:37:39,006 --> 00:37:41,675
除了坦克

392
00:37:46,764 --> 00:37:54,312
我们,作为步兵,不得不沿着路两旁进军

393
00:37:54,397 --> 00:37:58,441
以让汽车和坦克通过

394
00:38:00,695 --> 00:38:06,992
我的大炮的轮子坏掉了

395
00:38:07,451 --> 00:38:10,829
在两或三天时间里,

396
00:38:10,913 --> 00:38:21,131
我们不得不通过征用驮马
和马车来临时增加机动力

397
00:38:23,384 --> 00:38:31,308
我们都对德军在俄国
取得的胜利感到十分高兴,

398
00:38:31,434 --> 00:38:34,519
但第一次有什么事情出错了的迹象

399
00:38:34,603 --> 00:38:38,565
是当戈培尔在全德国搞了一个大活动

400
00:38:38,691 --> 00:38:43,778
来为德国部队收集毛皮和冬装

401
00:38:43,863 --> 00:38:47,574
然后我们知道有些没有
被预料的事情在前头

402
00:38:50,161 --> 00:38:55,832
我们没有暖和的披风
什么(御寒衣物)都没有,

403
00:38:55,958 --> 00:39:00,462
我们穿得还是夏天的衣服

404
00:39:00,546 --> 00:39:03,548
我们事实上很生气

405
00:39:03,632 --> 00:39:06,843
我们没有更好的装备

406
00:39:08,846 --> 00:39:10,805
天气恶化了

407
00:39:10,890 --> 00:39:14,142
许多德国指挥官主张在冬天停下来

408
00:39:14,268 --> 00:39:15,769
希特勒绝不同意

409
00:39:15,853 --> 00:39:18,938
确信在冬天正式开始前
他就会取得全面胜利,

410
00:39:19,023 --> 00:39:21,232
他命令他的将军们继续前进,前进

411
00:39:21,359 --> 00:39:25,300
只要地面变硬到足够让他的装甲部队通行

412
00:39:28,115 --> 00:39:33,828
这次受欢迎的延迟允许朱可夫
组织起莫斯科的防御

413
00:39:43,672 --> 00:39:48,593
俄国人只剩下不到
400辆坦克来守卫莫斯科

414
00:39:48,677 --> 00:39:51,721
对朱可夫来说 空间很快就要用光了,

415
00:39:51,806 --> 00:39:54,224
但时间仍然在他这边

416
00:39:54,308 --> 00:39:58,770
当冬天的冷风从北方刮来

417
00:40:03,401 --> 00:40:05,944
但在10月14日,

418
00:40:06,070 --> 00:40:08,696
一支(德国)装甲集团取得突破
并占领了加里宁,

419
00:40:08,781 --> 00:40:11,825
(位于莫斯科)北面不到100英里

420
00:40:11,909 --> 00:40:16,454
几天后,另一支部队占领了莫扎伊斯克,
(位于莫斯科)西面60英里,

421
00:40:16,539 --> 00:40:21,918
同时一个步兵师到达了高尔基,
(离莫斯科)只有40英里远

422
00:40:24,213 --> 00:40:26,339
恐慌笼罩着莫斯科的公民

423
00:40:26,424 --> 00:40:30,802
那些能离开的,都离开了...
两百万人,包括大部分政府部门

424
00:40:30,886 --> 00:40:34,889
甚至列宁的棺材,也和其他
克林姆林宫的珍宝一起被疏散了

425
00:40:34,974 --> 00:40:38,852
在那两三天里,那是很大的一个震动...

426
00:40:38,936 --> 00:40:42,272
我想他们很可能只是
(德军)冲在最前面的先锋部队...

427
00:40:42,356 --> 00:40:47,694
几个坐摩托或其他什么的家伙到了
距莫斯科不到40或50公里远的地方

428
00:40:47,778 --> 00:40:52,073
然后(这件事),我必须说,
在莫斯科造成了很大的震动

429
00:40:52,158 --> 00:40:53,825
人们试图逃出去

430
00:40:53,909 --> 00:40:56,661
他们以为德军就要冲进来了

431
00:40:56,745 --> 00:40:58,872
事实上,我应该能想象,

432
00:40:58,956 --> 00:41:01,499
从10月16日

433
00:41:01,584 --> 00:41:04,502
到大概10月20日,

434
00:41:04,587 --> 00:41:07,505
一位莫斯科的普通市民很可能预计

435
00:41:07,590 --> 00:41:11,176
莫斯科会在接下来几天里陷落,

436
00:41:11,302 --> 00:41:14,179
那就是恐慌的原因,真的

437
00:41:14,263 --> 00:41:19,225
那时人们会拦住最高阶的秘密警察

438
00:41:19,310 --> 00:41:22,479
毫无恐惧地大声羞辱他们

439
00:41:22,563 --> 00:41:25,273
在平时,你不会做那样的事

440
00:41:25,357 --> 00:41:30,278
这段时间很可能是唯一一段时间,
当一支非常弱的德国部队,

441
00:41:30,362 --> 00:41:35,074
如果他们能在(莫斯科)城内
投下一支象空降兵那样的部队,

442
00:41:35,159 --> 00:41:38,077
我们会有真正的麻烦

443
00:41:38,162 --> 00:41:41,539
但当希特勒在策划
他的对莫斯科的最后一击,

444
00:41:41,624 --> 00:41:45,251
朱可夫也在计划一次进攻

445
00:41:45,336 --> 00:41:47,045
但是用什么呢?

446
00:41:47,129 --> 00:41:50,715
他已经从其他地区抽调尽可能多的部队

447
00:41:50,799 --> 00:41:52,300
来守卫莫斯科

448
00:41:53,802 --> 00:41:57,597
但有一支俄国人
还没有动用过的预备队,

449
00:41:57,681 --> 00:41:59,933
他们也没想过他们能够动用

450
00:42:00,017 --> 00:42:02,769
西伯利亚方面军的40个师,

451
00:42:02,853 --> 00:42:08,233
位列于俄国最好的部队,
接受过在冬季条件下作战的训练

452
00:42:08,359 --> 00:42:13,154
从6月开始,他们就一直
在等待一次日本人的进攻

453
00:42:17,576 --> 00:42:21,287
到了10月中旬,
斯大林在东京的王牌间谍

454
00:42:21,372 --> 00:42:25,083
报告说日本的目光盯在其他地方

455
00:42:25,167 --> 00:42:28,503
这一次,斯大林相信了他的间谍

456
00:42:28,629 --> 00:42:32,048
他把西伯利亚的师团运到了莫斯科

457
00:42:35,261 --> 00:42:37,387
甚至在这个危机的时刻,

458
00:42:37,471 --> 00:42:41,683
莫斯科还抽出时间来庆祝
(十月)革命的纪念日,

459
00:42:41,767 --> 00:42:44,769
而斯大林在他的人民前现身

460
00:42:46,772 --> 00:42:51,234
我们可以说,尽管他的种种缺点,

461
00:42:51,318 --> 00:42:58,575
斯大林通过那次出现,
为苏联作出了一次非常伟大的贡献

462
00:42:58,659 --> 00:43:00,743
因为这显示了两件事:

463
00:43:00,828 --> 00:43:05,665
第一,最高指挥官没有逃跑,

464
00:43:05,749 --> 00:43:10,211
第二,斯大林保持着他的勇气

465
00:43:10,296 --> 00:43:16,009
那种勇气的意识立刻
传播到所有的武装力量中

466
00:43:16,093 --> 00:43:21,723
所有的指挥官都开始说,
"斯大林他本人,他就在这里"

467
00:43:42,119 --> 00:43:46,400
地面已经变硬了
(德国)装甲部队又能够开动了

468
00:43:49,001 --> 00:43:52,500
11月26日,他们进入了伊斯特拉,

469
00:43:52,500 --> 00:43:55,089
位于莫斯科西面仅30英里,

470
00:43:55,215 --> 00:44:01,179
四天后占领了克拉斯纳亚-波尔亚纳,
(位于莫斯科)北面仅25英里

471
00:44:07,144 --> 00:44:10,229
到那时为止,朱可夫还
没有使用他的西伯利亚师团

472
00:44:10,314 --> 00:44:15,735
而德军情报机构也没能在莫斯科附近
无意中发现这么大规模的生力军的存在

473
00:44:15,819 --> 00:44:18,000
但德国人有他们自己的麻烦

474
00:44:22,951 --> 00:44:27,664
一天早晨,什么都完了

475
00:44:27,748 --> 00:44:31,042
一切都被冻住了,

476
00:44:31,126 --> 00:44:34,962
汽车停在泥地里,冻住了,

477
00:44:35,047 --> 00:44:37,757
坦克也开不动了

478
00:44:37,841 --> 00:44:41,594
在这个时刻,我的心碎掉了

479
00:44:41,679 --> 00:44:45,723
而在远处,有一座大城市,

480
00:44:45,808 --> 00:44:50,687
我想那是我第一次也是最后一次看见莫斯科

481
00:44:52,773 --> 00:44:56,567
气温降低到零下40摄氏度

482
00:44:56,652 --> 00:45:00,697
汽油在卡车和坦克的油箱里凝固了

483
00:45:00,781 --> 00:45:03,491
极端的寒冷也影响了士兵们

484
00:45:03,575 --> 00:45:08,579
冻伤和胃部问题造成的伤亡
比战斗伤亡还多

485
00:45:08,664 --> 00:45:10,832
我们没有冬靴

486
00:45:10,916 --> 00:45:18,840
我们没有任何装备来作战或抵御寒冷

487
00:45:18,924 --> 00:45:23,052
我想这立刻就成了
一个非常,非常大的问题

488
00:45:23,137 --> 00:45:27,140
我们失去了相当大一部分装备...

489
00:45:27,224 --> 00:45:31,519
火炮,一般的轻重装备

490
00:45:31,603 --> 00:45:34,188
我们,当然,由于寒冷,

491
00:45:34,273 --> 00:45:38,735
失去许多被冻伤的弟兄,

492
00:45:38,819 --> 00:45:43,948
而我们甚至没有足够数量的药膏

493
00:45:44,032 --> 00:45:47,744
或最简单和原始的东西来抵御它(冻伤)

494
00:45:48,787 --> 00:45:51,998
我这个营里的900个人里,

495
00:45:52,082 --> 00:45:59,714
有200个在头14天里因为严寒而掉队

496
00:46:01,300 --> 00:46:03,092
随着天变得更冷,

497
00:46:03,177 --> 00:46:07,263
到了大约11月底和12月初,

498
00:46:07,347 --> 00:46:12,643
我们的大多数火炮都变得
完全不能用了

499
00:46:13,729 --> 00:46:20,693
我们没有适合这场冬季战争的润滑油

500
00:46:20,819 --> 00:46:23,154
然而,俄国人却有

501
00:46:23,238 --> 00:46:28,201
我们的士兵突然意识到

502
00:46:28,285 --> 00:46:31,287
说不定什么时候,

503
00:46:31,371 --> 00:46:34,332
武器就不能再射击了

504
00:46:37,586 --> 00:46:42,924
最糟糕的记忆就是如果车辆在地上冻住了

505
00:46:43,008 --> 00:46:46,260
而机油也(凝结得)很稠
使得我们不能移动

506
00:46:46,345 --> 00:46:51,349
而我们需要,我们想要移动
我想那是最糟糕的

507
00:46:51,809 --> 00:46:58,147
在俄国,没有路标来标记道路

508
00:46:58,232 --> 00:47:00,983
为了找到我们的路,

509
00:47:01,068 --> 00:47:08,783
我们把马匹冻住的尸体沿着雪墙放置

510
00:47:08,867 --> 00:47:12,578
以在积雪时找到路

511
00:47:12,663 --> 00:47:18,501
这景色是如此令人不快...

512
00:47:18,585 --> 00:47:22,129
总是除了雪还是雪

513
00:47:24,132 --> 00:47:26,968
我们总是单独呆在一起,

514
00:47:27,052 --> 00:47:31,430
梦想着什么时候我们能回到柏林

515
00:47:32,266 --> 00:47:36,269
但是在柏林的领导层
拒绝相信最糟的(情况)

516
00:47:36,353 --> 00:47:40,064
新闻片使一切看起来非常有趣

517
00:47:50,492 --> 00:47:53,286
事实却不一样

518
00:47:56,290 --> 00:48:02,169
在那个时候 我们已经
推进了几乎2000公里

519
00:48:10,971 --> 00:48:14,932
希特勒,一开始,并不想认为

520
00:48:15,017 --> 00:48:19,812
这场危机是他所有战略计划的终结,

521
00:48:19,938 --> 00:48:23,441
但陆军更了解情况,

522
00:48:23,525 --> 00:48:33,701
而俄国人在使希特勒确信(以下事实)
方面也起到了最重要的作用,

523
00:48:33,785 --> 00:48:36,370
那就是(德国)第一年的俄国战役

524
00:48:36,455 --> 00:48:39,040
已经失败了,而且已经到了尽头

525
00:48:45,213 --> 00:48:47,048
12月6日

526
00:48:47,132 --> 00:48:50,134
当德国国防军的士气正在其最低点,

527
00:48:50,218 --> 00:48:53,846
尽管一些德国部队离
克里姆林宫只有15英里远,

528
00:48:53,931 --> 00:48:56,265
朱可夫放出了他的西伯利亚师团

529
00:48:57,059 --> 00:49:05,149
我这一次...第一次...
看见这些俄国坦克,很令人惊讶,

530
00:49:05,233 --> 00:49:07,109
这些T-34型,

531
00:49:07,194 --> 00:49:11,113
飞奔着穿过田野,穿过雪地

532
00:49:11,198 --> 00:49:17,203
我们自己的坦克不能行驶,不能射击,

533
00:49:17,287 --> 00:49:19,997
因为天太冷了

534
00:49:32,010 --> 00:49:36,389
当我想回去的时候,
我到处都遇到俄国人,

535
00:49:36,473 --> 00:49:43,938
所以"不再有胜利了",这就是第一印象

536
00:50:27,232 --> 00:50:29,600
随着俄国人重新夺回部分领土,

537
00:50:29,600 --> 00:50:33,904
他们开始发现纳粹占领的恐怖

538
00:51:22,110 --> 00:51:25,488
"同志,杀死你的德国佬"成了口头禅

539
00:51:25,572 --> 00:51:28,157
在俄军反攻的第一个月里,

540
00:51:28,242 --> 00:51:31,744
超过三十万德国人阵亡或被俘

541
00:51:31,829 --> 00:51:35,957
这次撤退的最糟糕记忆

542
00:51:36,041 --> 00:51:38,167
就是害怕,

543
00:51:38,252 --> 00:51:40,336
每天每夜(都怕),

544
00:51:40,420 --> 00:51:43,673
被(俄国人)抓住

545
00:51:43,757 --> 00:51:50,263
我们已经看到过足够多的敌人
以至于知道 在象那样的情况下,

546
00:51:50,347 --> 00:51:53,432
(他们)几乎不抓俘虏

547
00:52:36,852 --> 00:52:40,730
那是第一次 我们的士兵谈论到

548
00:52:40,814 --> 00:52:44,025
未来岁月的黑暗阴影

549
00:52:56,747 --> 00:53:01,042
当我们必须从莫斯科撤退的时候,

550
00:53:02,502 --> 00:53:07,214
俄国人民和俄国士兵一定在想:

551
00:53:07,299 --> 00:53:11,218
"打败德军是有可能的"

552
00:53:15,140 --> 00:53:18,309
在俄国人的攻势开始的两天以后,(1941年12月7日)

553
00:53:18,393 --> 00:53:20,937
日本人袭击了珍珠港

554
00:53:21,063 --> 00:53:24,815
战争转了一个非常大的弯
