1940年的抽林夏天人
民热情欢迎胜利归来的士兵
第三帝国的士兵只在
战争一年后就回家了
他们征服了法国
欧洲中部和北部沦陷
这些人尽情地释放
他们的欢乐之情
他们极度崇拜元首
他们不喜欢战争他们害怕失败
现在他们知道战争结束了
他们感到喜悦
片名：战火中的世界
第16集：德意志帝国内部
德国1940年到1944年
士兵回国了
他们历经战场有些人栖牲了
我去买东西
有人告诉我“你没听到声音吗？”
我看见身旁由军队回来了
所以我买了一碗樱桃跑到那里
我们都很高兴
我们听到很多一战诸
多残酷战役的事情
很多人死了
我为自己的祖国骄傲战争这么快
就被我们结束了玛丽琳・塔金
在那些战火没蔓延到的城市
德国人已经开始了他们和平的生活
定量供应甚至缺少粮食
但是为了弥补这点
政府却大肆玩乐奢华
当英国宣布沦陷之后
纳粹更加奢侈
承诺就是他们的宣传
那些在战争中卖力的人
相信自己的承诺
只有很少人看得远些
8月计划要
停止很多生产
减少生产等等
汉斯・科赫尔
战争结束有种愉悦感
经济部长1935年到1943年
我根本不信那个
不我认为英国
我的观点是他们会看穿这件事
美国会加入战争
因此他们不准备
做过多努力
希特勒没有计划要长期战斗
整个生产能力也没有做长期准备
德国工业进入了闪电战
政府让工厂生产很多和平时期用品
工人们屈服但是没有完全改变信仰
不带热情地看着纳粹军来来回回
纳粹军一给再给想要被爱戴
1940年
宣传部长戈培尔就是圣诞老人
他给孩子给母亲
在抽林有部叫做《母爱》
的电影说明这点
（德语）
成群的女人们
邀请去看电影《母爱》
政府歌颂家庭和民族团体
（德语）
她们的胸前戴着纳粹的母亲十字架
婴儿车就是她们在家中的前线阵地
政府希望在出生率上能有增长
快乐的孩子快乐的未来母亲
以及特别快乐的音乐
充满了整个国家
人们的脸上都挂满了微笑
有时仍然经常不安紧张
每个人必须学会享受
德国民族的快乐团体合作
（德语）
收音机就是纳粹们
开始传播自己音乐的工具
他们的外语广播
也是非常惊人不令人信服的
经常传播到国外的人那里
今天的德国官员宣读宣言
但收听外国广播是禁止的
很多传送宣传喜剧
在外界引起争论
并有入狱的危险
如果我们经常收听外国广播
我们必须要把声音调小
直接抵着收音机听
和我儿子一起时
那时他还在上学
克里斯拜尔・比林格德军妻子
告诉我他要跟我讲个好笑的事
他朋友的母亲也和我们一样
收听国外广播
我突然认识到我能让她进监狱
她也能让我入狱
因为这两个孩子都在讨论这个
地理上
纳粹学校要加上一个特别课程
孩子们要学习
标准印欧语的图片和知识
德国官方影片
继续进行完全战争
如同坏种子一样不可治愈
想要进毒气实验室
但是现在
德国人曾经知道该反对什么
加仑大主教谴责安乐死
有一次节目被禁播了
被控媒体避免这样的误导
有些报纸就是党派
憎恨和谎言的阵地
字里行间布满了批评
他们都不满意受过高等教育的人
不让人公开表达观点
是非常熬人的
当我被召集时
我自己很开心
1940年早期参军
突然将每天的压迫
弗里德里希・拉夫特
忘在脑后了
作为一名士兵你不需要报纸
不需要听广播
不要总是有宣传的压力
那些东西每时每刻都在压迫着你
欧洲在1941年6月
就开始了世界大战
纳粹领袖秘密跟俄国战斗
（德语）
对很多人来说进攻苏联
令人害怕和紧张
当然我听说准备好
但是…非常匆忙
直到最后一刻才准备好
我认为战争不该是这样准备
对于长期战争
德军要为自己拿下俄国南部
俄国根据纳粹和苏联协定
去年运送了一百万石油
现在不管用了
事实是
我们和他们有大量的贸易协定
他们要即时地运送东西来
从经济的观点每件事看上去很有序
我个人通过我的人
和他们在俄国谈判
虚假的纤维制造厂
在1941年6月巧号签订了协议
第一批1千万马克
应该在1941年7月1日运到
德军往东要瓦解俄国人
胜利好像只有几个礼拜
的又一次闪电战
就可以搞定回家了
戈林统帅现在收乌克兰为殖民地
准备将那里作为农业区
在斯拉夫的纳粹专家希望
这个简单的计划
可以满足他们的期许
6个月后在莫斯科没下大雪之前
德国人停下了
他们缺少御寒的衣服
政府需要暖和的衣服
（德语）
没有更多的热情
投入第三帝国的军事行动了
战争部长兼战争
首领弗里茨・托德茨
飞到欧洲东线监督建设工作
本该在飞机上一行人之中
的是希特勒的建筑师
纽伦堡集会的制作者
阿尔伯特・斯皮尔
我在总部听说托德茨的
飞机失事了
他死了半个小时后
我被命令见希特勒
他很惊讶地告诉我
“你去接任他所有的工作吧”
托德茨得到了国家
社会党英雄的葬礼
到了现在几乎25万
德国人在前线被杀
但托德茨是首批在战争中
死去的亲密伙伴
希特勒很震惊
战争蔓延到他个人身上了
斯皮尔已经看过
纳粹战争工业工作混乱
的没有联系的方式
运输军需品D所有这些都
在单独的控制下
他的第一目标就是劳动力供应
纳粹德军从不动员它的全部劳动力
我把女人们留在军需品生产工业
但负责所有劳动力的萨克尔反对
消息传到戈林那里他也反对
之后就是希特勒做决定了
希特勒也说“不女人们一定不能去”
她们还有别的任务
她们要照顾家庭养育孩子
如果她们在工厂工作的话
她们的健康不能保障
她们的丈夫斗志会受影响
但是乌克兰女人像女仆一样被
外国警官进口做劳力
斯皮尔制造了一个巨大的讽刺
德军变得不像纳粹说的那样了
他们承诺要回到土地上
结束资本主义
相反军备被那些巨大的
工业垄断加强了
城市里挤满了德国和外国劳动力
两年半后
斯皮尔将军备生产增加了4倍
工业的80%都在他的控制之下
他不理官僚作风
和他自己的专家一起合作
他有想法并把全部精力
放进这些想法
之后取得了巨大的成功
他不知道
过去事情是怎么做的
汉斯・科赫尔 军备部长 1943年年-1945年
他没有事情可做
因此他不知道什么是
不可能的什么是可能的
他有时在做不可能的事情上成功了
对每个人都是很震惊的
他们以前都不相信权威系统
因为听说很难遵从命令
但是很难
因为德国被分为很多个区32个区
每个地方都有个省长
他是政治上很有影响力的
并在他的区域有绝对特权
他只服从于希特勒
当一个省长不遵从我的命令时
他们可能就不会执行
坦克生产证明斯皮尔的方法失败了
他不能在希特勒决定的政府
削弱竞争的统治集团
有太多种坦克全部都很少
很多种口径的枪和很多种子弹
希特勒认为他不管这些问题
那是别人讨论很多礼拜的事情
对他来说只是一分钟做个决定而已
当然也有一个改变
一个人不能说一个人总是同一个人
希特勒从1942年到
1943年间也改变了很多
1943年他更加深信
他不需要别人的建议
他只要自己一个人做决定
希特勒在狠窝
就是拉斯登堡遥远的担心的营地
花越来越多的时间
那里是东普鲁士的森林
他身边都是逢迎拍马的人
没有更好的建议者
希特勒个人的党卫军助手是
理查德・舒尔策一可森斯
几乎所有的部长都在抽林
有些人就是总部的官员
只有里宾特洛甫希特勒还有
戈林有时有自己的司令部
离我们的司令部不远
斯皮尔经常在司令部
因为部长在战争中非常重要
只有波曼总是在司令部
那里是直接联系希特勒的
波曼作为秘书是最重要的人
甚至比希特勒更重要
因为力量被分散了
所有那些有权力的人
都要通过他联系希特勒
除了我可以直接联系希特勒
没有很多的合作
小点的技术人员在
法律范畴内相互合作
我们没有不像是个内阁
所有部长们很少
过问重要的事情
那就是给我的印象
每个部都为自己工作
有时他们从希特勒那里收到命令
但很少很少
外国人比如曼纳罕芬兰部长
在世界陷入混乱时可以见希特勒
他仍然坚持相信戈林的安慰话
他是德国空军的首领
几个月后
当整个军队在
斯大林格勒受到阻断时
戈林声称他的飞机
能供应给东部战线
（德语）
1942年圣诞节
在斯大林格勒的士兵
连接到清晰的无线电
但是勇敢的言辞在抽林
工作室被墓改了
（音乐）
上次教堂仍然没有被毁
当时抽林正在举行圣诞节聚会
但是斯大林格勒仍然呈隔绝状态
整个国家都感觉到
接下来要发生什么
（德语）
“斯大林格勒战役已经快要结束”
一旦广播带着尊严说出真相
9万1千幸存者投降
只有几千人再次看见了德国人
我在司令部时间不长
但是我从那天的气氛感觉非常重要
所有人都很消沉
希特勒自己也很严肃
希特勒秘书 1943年-1945年
他开始喝汤
不说一句话而且…
他…非常沮丧
世界认识到
德国人也认识到这是转折点
这就是不可能隐藏的悲剧
斯大林格勒不是单独的时间
城市陷落一礼拜前
德国人了解到盟军要求无条件投降
那么就不需要对德国人仁慈了
纳粹和非纳粹都放弃了幻想
而且一起变得靠近
逃出去的出口都被脱离了
这将就是正常战争战斗到结束
总体感觉是我们什么都不能做
我们做什么不要紧我们要坚持到底
耐心等待我记得就是这个单词
从每个人的嘴里说出来
没有余地我们要战斗到最后一刻
戈培尔曾经在宣传中做到极致
斯大林格勒之后两个礼拜
戈培尔让纳粹人最后狂热了一次
这是他的终极时刻
整个战争的宣布
国家暗势力的恳求
“现在民众走起来反抗吧
不再懒散”
这是1812年
国民反对拿破仑的话
他们现在不在了
1943年听音乐好过听新闻
（唱德语歌）
在所有前线都到了
战争的最后撤退时刻
持续战争意味着甚至
德国女人都要工作
它是一种今我们很酸楚的幽默
有句标语是“享受战争
和平是可怕的”
在去矿厂和工厂的孩子中
有种新的平等
年轻人都被动员去生产
最终又去了战场
人们又像伦敦闪电战时
那样摧毁了诸多障碍
人们想要聚集在一起唱歌忘却忧伤
到了早上他们可能就死了
白天美国轰炸机在
第三帝国上空盘旋
晚上就去英国
人们在避难所里等待黎明
猜想他们的城市可能不在了
我们有第一批炸弹时我们很震惊
我们看见满天的炮火
那是无穷无尽的惊人的景象
我们看到那些
居民区被毁时非常愤怒
很少人留下
每个有力气的人都在打仗
一个又一个的德国城市历经炮火
汉堡的十天袭击死了4万人
戈培尔说西边的人们
开始丧失勇气了
“好像就在忍受地狱”
我认为炸弹
没有人原本想象的那种威力
它能把人们聚到一起
如果你们都在同样的炸弹下
不管你的邻居是否是纳粹
他们是什么人都不要紧
为了避免看到废墟
希特勒的剩余部队夜晚来抽林
还有旗帜为他生日打出标语
上面写道“我们的墙破了
但是心还没有”
希特勒变得越来越不现实
他从没有过
他一定要亲眼看看
战争是什么样子的想法
我们从外界得不到信息
因此我有种活在修道院的感觉
在一个严密的监狱里一样
一个官员曾说
“我感觉像在监狱一样”
我们都在
我们全部使用同样的词语
“我们想的一样我们听的一样”
我们被同一种想法引导
我们的感觉都是希特勒灌输的
我们全部在他的剧本里演习
他是那个唯一知道剧本的
他让我们这样演说出台词
没有人知道怎么结局
不论是希特勒还是戈林还是希姆莱
都没在公众面前出现除了戈培尔
不管什么时候有严重爆炸
戈培尔总是在那里出现发表演说
努力喊“坚持到底”
我个人对他很尊敬
因为那是令人振奋的
你在出神
一个疲惫的精疲力尽的
国家能在音乐中迷失
交响乐团仍然在传递
俄国艺术的伟大和真实
展览的只有纳粹绘画纳粹雕像的
空空的鬼脸而已
真正的雅利安模型更简单
更生气
他们的特征被设计成胜利
的日耳曼民族
民族就是希姆莱和党卫军的帝国
但现在党卫军自己就是个帝国
希姆莱前主人
统领着死亡集中营和监狱营
党卫军有自己的学校工厂和法庭
它印发了大量东部被占的传单
这就是德国占领欧洲的工具
甚至一个军队
大多数官员对于
在武装党卫队的成百上千
的精英部队没有控制力
在党卫队训练学校的都是
从被占国家来的
类似雅利安人的志愿者
从党卫军处的很少有德国人
而是欧洲人
所有自愿来到武装党卫军服务的人
因为他们认为和
布尔什维克主义斗争
是欧洲的最重要任务
欧洲教育是新的任务
因为我们都认为
这是两国之间存在的
理查德・舒尔策  可森斯党卫军指挥官
唯一虚构的对比
他们都有相同的起源是的
对于那些不同种族起源的
还没有地方
对于犹太人来说那是在
少数民族地区被驱逐出境
然后就送到党卫军的毒气室
官方说法是“重新安置”
大多数德国人更愿意相信那个
希特勒经常提到他恨犹太人
当我早期和他在一起
时他举了很多例子
我本该警告说他对这个很认真
因为这个暗示了他对其他
的事情也非常认真
（说德语）
一晚 大概是午夜门铃响了
我打开门 站在我面前的
何莎・碧斯抽林家庭主妇
就是一对犹太夫妇
这就是我怎么帮助
受迫害犹太人的开始
突然间我加入了一个
不可阻档的圈子
人们都是偷渡犹太人的
只要一个隐藏的地方被祯查出来
他们就赶快到下一个地方去了
他们总是在午夜行动
当他们一个接一个像这样躲藏时
那是我就开始属于为犹太人
提供食宿的团体了
我从没发现在第一时间
把他们送到我这里
体面的人我肯定
开始的问题是拿什么养犹太人
他们没有食物卡也没有钱
所以我们利用我们的朋友
那些人互相交换香烟定量供给卡
以此为机会买些土豆或者面包
一天我们一个使用食物卡给
犹太人买食物的朋友
来找我她和另一个头发染成金色的
女人一起来的
我现在都能记得她坐在
那里磨搓着她的结婚戒指
告诉我戴它时间不长
她要我帮忙留在屋子里
她丈夫不能出去
他可以住在地下室或者别的什么地方
但是克里斯拜尔・比
邻博格的丈夫走了
还被卷进了颠覆
希特勒政权的事件中
她请教了她可以信任的邻居
和朋友卡尔・兰格比恩
另一个谋叛者
兰格比恩耐心地坚定地告诉她
这样做她自己和家庭要冒
的险是非常巨大的
我很震惊然后真的想通了
从邻居那得来的回应
他告诉我无条件地藏匿这些人
藏匿犹太人意味着进监狱
不仅我进我的丈夫
可能我的孩子也要进监狱
我记得穿过马路
黑暗中有个声音我知道那有个人
那个声音说：
博士夫人…比邻博格夫人
（德语）
意思是“你决定了吗？”
我不能简单地说不行
我只是说“好吧
不过不能超过两天”
于是我让他藏进地下室
他们待了两天
第二天
要么就是晚上他们必须离开
因为早上她已经走了
地下室空了
我准备的小床也叠得整整齐齐
他们走了
我知道后来他们
在火车站买票时被抓了
并被送到了奥斯维辛集中营
我为什么说这个是因为这是个
非常痛苦和恐怖的故事
对我来说是这样
因为他们走后
我认识到希特勒把我变成了谋杀犯
1944年的一天
省长汉克来我办公室告诉我
他要去上西里西亚的监狱
并且警告我不要去那里的监狱
因为有恐怖的事情要发生在那里
这全部是我得到的线索
导致我做了决定
立刻去见希特勒或者希姆莱
问他们到底怎么回事
问他们我该做什么
但我没有我认为现在
那是我生活中最大的错误
我们感觉到人们应该知道
发生了什么
艾米・邦豪弗抽林家庭主妇
可能典型的就是
我那天的一点经验
站在蔬菜地那条线上
我告诉站在我旁边的邻居
现在他们就会杀掉监狱里的犹太人
他们告诉我们犹太人只被带到这里
还能在这里生活不是真的
他们被杀了甚至用他们做肥皂
我知道这点
他们说郑豪弗夫人
如果你继续说这些恐怖的事情
你就将也进监狱而且没人帮你
“你说的不是真的”
“你不该相信那些事情
你是从外国广播听来的”
“他们总是说一些敌对德国的事情”
我说“不是不是从广播上听来的
我是直接听来的”
“你能肯定是这种办法”
晚上我回家告诉丈夫
相反他根本没有为我鼓掌
他说亲爱的很抱歉我要这么说
但是你所做的的确是太傻了
请理解
独裁主义就像蛇一样
如果你脚殊在它的尾巴上
它一定会咬你的
而且没有人能帮你
“你一定要学会攻击蛇的头部”
只有军队的指挥官
能够在蛇的七寸上攻击
别人勇敢地在尾巴上
攻击它只是徒劳
在慕尼黑在肖勒的少数学生
反对散传单结果被杀了
在抽林共产主义间谋组
由哈罗・舒尔策一抽森领导
哈纳克被摧毁了
共产主义者社会主义者
基督徒普通的男男女女
都以小团体的形式反对独裁
巧万德国人入狱或者惨遭政治迫害
攻击蛇头的计划是全国行为
他们有像格德勒一样的保守分子
毛奇一样的贵族
郑和费尔这样的教徒
特罗特这样的外交官
面对失败很多官员都加入进来
所有人都慢慢地接受了在头部攻击
要求在精神上谋杀希特勒
但在1944年有个人行动了
殖民法官冯・斯塔芬博格
当然一切发生了巨大变化
当斯塔芬博格来到抽林时
他失去了左眼
左手
具体是左手的三个指头
还有他整个右手
本来他只是计划者
但他要向希特勒司令部报告
去参加那里的会议
那个使他有机会接近希特勒
然后他尝试了
在1944年7月22日刺杀了他
突然有个非常大的巨响
我们都听到呼喊医生的声音
我们看见几个长官穿着染血的制服
然后来了一个副手
说“发生了爆炸但元首没有受伤”
“他仍然活着”
我们走进希特勒的煤仓
我们见到了他
那可能是爆炸一小时后了
他看起来很好笑
因为他的头发像个刷子一样站着
他的裤子裂成
几道口子
他说“你们看命运知道
我身负重任拯救了我”
“我要做我必须做的事情”
抽林的战争部
部长们以为希特克死了
当我来到司令部
斯塔芬博格忙于电话
各种军队要求
哈分通知我发生的事情
他们怎么扔炸弹然后他说
“希特勒死了”
我们真的相信了
因为斯塔芬博格进去了
我们和他谈了一会他忙着说细节
他说“希特勒死了丢下了所有事情”
“我们看看我们能做的”
那个计划占领城市的人是奥托・李默
一个遵守任何上级命令的狂热士兵
一开始他听从任何指示
戈培尔联系他
戈培尔真的高兴见到我
他笑吟吟的
他说李默
关于这些你知道什么？
“这里这么了？
你收到什么命令了？”
我说“部长
我要告诉你该改变情形了”
戈培尔回答
“他们正要从你的眼睛里拔线呢”
“希特勒还活着我刚和他说过话”
我很震惊我说“请让我和元首说话”
然后我和元首说话了
另一头希特勒说
“李默你看我还活着”
“我是阿道夫・希特勒
你听出我的声音”
“现在你相信我还活着了吧？”
现在李默要重改计划了
他跑回战争部逮捕了他发现的人
计划泡汤了军队恢复正常
（德语）
进监狱受折磨后很多计划者
都要面临残酷的审判
由罗兰德・弗雷斯勒主持
他是纳粹德军的星级审判长
他们的家人被逮到了
孩子被送往孤儿院
幸运的人他们之中斯塔芬博格
已经在战争部切断联系了
有些人还要在法庭上解释动机
冯・舒伟林是个在波兰服役的官员
审判结果是慢慢地纹死
然偶拍下他们痛苦的
影片给希特勒看
但希特勒看的是害怕的死了的人
7月20号之后的镇压打破了独裁权力
以及普鲁士永远的传统
但那里没有带给他们
和平的统治阶级
对希特勒来说
所有官员都是可疑的
只有戈培尔
波曼和希姆莱能接近他
他慢慢地变虚弱了
医生们进进出出
他开始变得非常冷淡
对任何事都不感兴趣
西线情况很严重
东线也是
有些日子希特勒好像不存在一样
他的健康状况突然恶化
但我不会就说
他对自己做的事情不管不顾了
在某些方面他是…
我坐过20年的牢
他某种程度上就像个罪犯
德国继续传回今人绝望的消息
经过被毁的街道
工人们回到破坏的工厂
那里只有很少的机器能运转
生活开始向地下室撤退
人们排队知道了8颗炸弹
现在你安全了
他们学会了活过一天
这是很难忍受的
我们都很疲倦
你总是很紧急
所有的铁路被毁军队没有子弹
我们的定量供应也开始
慢慢变少
德国已经接近极限
7百万外国劳动力不够了
每样东西油金属食物都不够了
从衣服到飞机都不够了
人也是
战争中伤残的人
被送往工厂继续做事
大脑受伤的人要再次说话
（德语）
哈
哈哈哈
一接二连三
现在敌人正在接近第三帝国的前线
国民自卫队国家报卫军
未成年人和不适合的都去了
（德语）
他们听着戈培尔身边人的誓言
说要战斗到最后一刻
（德语）
国民自卫队长途跋涉通过了
勃兰登堡门
那里4年前见证了去巴黎的士兵
他们向俄国进军
还抱着以前的想法