我想很多机组人员
都不想知道战略轰炸的意义所在
上学的时候我们加入了空军
因为那里有战争发生
而且我发觉空军还有一点点魅力
如果你不能把克劳特弄来工厂
那很容易就可以让他停工
如果让斯科格鲁伯捉到那小人
那真的不幸了
很多人说轰炸并不能赢得战争的胜利
轰炸机指挥部总指挥官亚瑟・哈里斯
我的回答是这从来都没有尝试过
我们将会看到
世界大战
旋风战
轰炸德国军1939年9月-1944年4月
导演泰德・蔡尔兹
编剧查尔斯・道格拉斯
叙述劳伦斯・奥利维尔
“茶舞”
在不列颠之战之后
皇家空军已经开始庆祝
指挥官展示了要破坏
一个国家有多么的困难
这国家可以防御它本身的领空
表面上空军人员的
上课就忽视了教学本身的意义
空军主帅特伦查德已经发现
这作为战略轰炸的一项服务
防守战争是次要的
远程的轰炸机这才是争论的要点
可以在没有昂贵
代价的陆地战役中赢得胜利
他们将轰炸敌军的工业中心
是他们的士兵丧失士气
1939年英国皇家空军并没有
真正装备要进行这样的试验
但是在敦刻尔克以后
这是唯一可以抵抗德国军的武力
英国的大众极度地需要这样的袭击
大英帝国正在建立轰炸机武器
设计出这样的空中进攻武器
消灭德国人的心脏
首次白天的突击是灾难性的
轰炸机感觉很容易对付德国空军
“把我的轰炸机和我带回来”
但是英国皇家空军还坚持着
尽管有损失
重大的人员伤亡让轰炸机指挥官
开始在晚上进行飞行
“把我的轰炸机和我带回来”
好的我们走
“无线电通讯”
水平滑行起飞
“把我的轰炸机和我带回来”
机长你看到我看到的东西吗？
你看到什么？苏格兰的朋友
肮脏的黄雾非常讨厌的雾
对于机组人员来说在白天进行袭击
训练目标 今晚袭击 1941年
晚上飞行会有问题存在的
为了在德国范围内找到目标
在深夜的时候
船长哈米什・马哈迪
在一般的天气条件下
都是与目标相差很远的
英国皇家空军轰炸机指挥员
对于轰炸机飞行人员来说
我们经过了荷兰海岸
太多云层而看不到是哪里
爱国者电影很容易就出现这一幕
对于这些胡萝卜翻交的印象
这些可以克服
你在黑暗中看不见任何东西
- 除了莱菌河我们看到其他东西
- 我希望这不是多瑙河
继续走 你可能会看到
灯光照射下的地方
如果你可以看得见细小植物或者路径
你可以在5到7分钟内到达那目标
- 炸弹门打开
- 固定好
一旦到达目的地这就是小问题了
投出炸弹
假如你像工作室里面发生爆炸
我希望我们没有让你久等
很好不过来坐下
- 你的进展如何？
- 就引起了一场大火
都冒烟了可以看得见的50英里之外
好的朋友 那腌肉蛋怎样了？
事实是不一样的
实际上在那些日子已经证明了
每100个炸弹有3个可以
在5英里内击中目标点
这里看到的一些地方
已经受到重型的轰炸
不准确的轰炸肯定是变得很尴尬
德国宣传部很快将此利用
破坏这儿童医院
很多人在这次轰炸中受伤
这一切人都成为了德国军痛恨的对象
人们群众伤害极深
但是这场战争中内阁的
态度是必须要轰炸德国
这是唯一的
战略轰炸英国可以承担责任
考文垂和利物浦表示
德国工业将会受打击
如果他们的工人都被炸死
林德曼教授告诉邱吉尔
三分之一的德国工人已经失去家园
他们将导致工业生产马上停止下来
还有来自大轰炸的复仇压力
我们不要求敌军的恩惠
我们向他们复仇没有感到后悔
相反
如果今晚伦敦的人们要求投票
是否要进行这样一个惯例
停止轰炸所有城市
大多数人的生意都会说
不 我们会给予德国人评估
比他们给予我拼命的评枯还要多
但是德国人现在给予英国人轰炸
在1941年底
英国空军失去了700架战机
海军和陆军都要求轰炸机
向大西洋和沙漠之地进发
轰炸机指挥官站出来阻止这事情
面对如此惨重的损失
内阁命令轰炸命令要停止
为了保护轰炸机的武力
在1942年2月休战阶段
亚瑟・哈里斯长官接管
作为轰炸机指挥部总司令
他决定用新的策略和新的轰炸机
纳粹分子在孩童般的幻想之
下进入这场战争中
他们打算要轰炸所有的人
没有人想轰炸他们
在鹿特丹伦敦
华沙和其他100多个地方
他们把相当幼稚的理论变成行动
他们到处种下祸根
现在他们准备恶有恶报
我把他们送到
波罗的海德国北部的地方
因为我自己也要在晚上进行飞行
皇家空军元帅亚瑟・哈里斯
我意识到当然最容易把握的目标
总是位于海岸线上的目标
1972年
因为如果你可以看见东西
那你就可以看见海岸线
如果你看见了海岸线
那奇怪的形状
你可以沿着港口的
位置找到发现认出他们
吕贝克和罗斯托克是首个主要目标
作为港口它们很容易被发现
它们燃烧着很激烈
在1942年3月
230架轰炸机破坏了半个吕贝克
在4月罗斯托克已经变成火焰之地
他们设立了这风格
夜间地区轰炸
这是接下来3年里面的战斗风格
这是令人害怕的 这是任意的破坏
但是轰炸机指挥部认为
这是没有办法改变的
有多少时间
从窗口外面望出去
或者从花园里走出来
你可以看见上空
18000或者20000英尺的地方？
可能最多是两三天时间
有多少时间你可以保证
如果你在这里看到上空
你可以看到500英里以下的地方
在欧洲的最边的地方上
这就是一种形势
没有可能袭击单一的目标
连续的小目标
直到我们运用电子工具航行
那才能在黑暗中或者深厚的
云层中看到那些目标
首个电子航行工具现在已经投入服务
它称作奇异导航系统
在英格兰的三个无线电转换器
可以发出看不见的电子信号
横跨整个欧洲西部
靠着监控这些信号绘制成一份地图
驾驶员可以说出他的战机在哪个位置
奇异导航系统首次运用在科隆上面
哈里斯投下的每一个炸弹
他在这里都可以凑集
形成一次有不朽声望的袭击
你手里掌握着破坏的工具
敌军在战争中大部分的资源还维持着
压迫你的袭击
如果你获得个人的成功
你就要释放出到最大破坏性的攻击
对抗敌军的要害
让他自己好好想想
输送这样的信息到
所有的组员和通讯站
我尝试向
他们展示看看可以获得什么
用一些接近适当武力的东西
那将会获得没有异常想到的死亡人数
黑暗的时间已经过去
希特勒的的国军打算要隐藏起来
轰炸机指挥部的人知道他们要做什么
在安静的月光之下
一切都准备就绪
从战机到运输舰
他们看起来知道要做出行动
来吧伙伴开始
英国皇家空军昼夜不停
一个接一个位置
他们都很巨大包括了兰开斯特
这重型的轰炸机这时候
今晚已经准备就绪
今晚将会非常有趣
1000个炸弹
1942年5月30日晚上
在科隆1046架轰炸机起飞
我们因此出发到布鲁门
那里有很多轰炸机
我们听见了嗡嗡般轰炸机的声音
想到这是重大的一次穿越
很快之后首个炸弹就会围绕我们投
下来科隆医院护士洛尔・索兰夫人
我们都感到害怕
一些人接近要昏倒了
很多的病人都在哭泣
这吼声和灾难的声音越来越逼近
我们真的感受到地面已经在破裂
我们部分的城市已经处于火焰中
人们正在离开家里逃亡到地下室
有些人已经被埋葬在碎石中
其他人被倒下的建筑物所压住
实际上很多人已经被火烧着
跑起来就像一个火炬一样
我们真的没有预测在1942年的这时候
会发生这样的突袭
我们曾经只受到小小的袭击
当我知道消息说有1000架轰炸机要袭击科隆的时候
武器部长亚伯特・史匹尔
这真的令人难以置信
人们的士气没有很大程序受到破坏
这就像短暂的震惊
马上就会过去一样
德国工业仍然有弹性
尽管鲁尔工业区
在1942年受到袭击
破坏一直蔓延着
但是经济上已经有一点不景气
在战争生产中占据着重要地位
纳粹分子在战争中的武器
很好地提高了他们的士气
“德国国歌”
弗拉格上校
2点15分确认的文件正在检验中
德国人付出和得到的一样多
德国空军肯定意识到有雷达监控下
的英国皇家空军战斗机
教会了他们在
大不列颠之战中一样东西
空军防守总司令康姆呼伯
引入了最有效的系统
通过北海海岸
伸延到早期预警的雷达网络
康姆呼伯线
这网络格分成几个小盒子
每一个盒子就是晚上的战斗机
就像等待上天的蜘蛛一样
我们压倒了对面的飞机
所以他想 啊 他看不见我
黑夜飞机师威廉・赫格特
他还是螺旋式前进或者挥动手臂
我只是倾斜稍微看到
下面枪手的样子
我可能在这次行动中
在10度的角度进行向左或向右转舵
但是一点都没有发生暴力行为
然后我直接向这边开火并投下炸弹
或者我们所说的施拉格音乐
两个2厘米宽的大炮
同样只在下面飞行
等待 非常轻易可以移动
我们做出了同样的平行射击
在马达之间你有5000升的汽油
那是很容易就燃烧起来的
康姆呼伯线事件和所有的事情
都是面对惊吓的事情
因为德国在晚上防御敲响了
英国的警钟
飞行员唱着“家园领域”
但是现在英国皇家空军并不孤单
你好小伙子
这是希特勒给你的鸟饵过来拿吧
1942年美国陆地航空军
已经在英格兰建立起来的了
美国空军指挥官相信
他们可以在白天里成功
没有遭受英国军所遭受的损失
他们相信他们可以准确地轰炸
查理再次进行快速的移动
希望我可以像这样做点东西
你们这些家伙不会知道要做什么的
花了6个月时间教你们怎样拉动扳机
小声一点说话
你们需要回家
他们的战机都装载着重型武器
有一些装着12支机枪
他们在空中受到编队的训练
编队飞行真的是一种游戏的名字
美国第八航空士兵想
这一点都不像
以前或者现在做的事情
空军中队指挥官詹姆斯・斯图尔特
实际上他们遵守他们的规矩而飞行
因为这是全新的概念
你们可能要更加集中火力
从你们飞机上枪手的位置而言
事实上你们可以靠着这紧密的编队
不仅仅可以帮助
你们防御好战斗机的攻击
而且让你有机会更好地完成轰炸效果
因为如果你要轰炸
空军中队的飞机就会执行轰炸命令
这形式是好的非常紧密
你的结果也一定是好的
轰炸完成
过早对法国的突袭证明了
美国人的乐观主义态度
之后在德国问题上
这是完全不同的事情
是的他们首次发现轰炸机
可以很好地对付战斗机
指挥官利昂・约翰逊将军
遭受到可接受的损失
如果渗透不够深入
如果他
很好的编队
他们会互相
们保持才
目得到有
效的火力支援
但是德国军也学到不少东西
他们知道怎样进行攻击
怎样穿透编队
他们开始面对面的攻击
尝试去带领他们的主要战机
分离他们的编队
一旦他们分离了编队
他们可以随意选择轰炸机进行攻击
或多或少的
但是这太早而不能承认失败
在晚上英国轰炸机急速飞行
这一次是几百架独自飞行
我们曾经看到他们早上的时候
在检查一架接一架跟随着
我不能够改变他们的位置
我更想紧密地形成编队火力
而不大想要检查他们飞行的路径
和英国皇家空军一起飞
你就是单一的查理
只是在我们横跨荷兰海域以后
威廉・里德
我感到我脸上受到重击
档风玻璃被击中
我的前臂也受伤
还有肩膀和头部
战机暂时离开了控制区域
我没有意识到要说我受伤了
以防他们会想
“他现在可以突然离开了”
在战机前面
我们身边机枪再次发生爆炸
外壳袭击到站
在我前臂旁边的工程师
我的大腿上也有一点伤
他们把我手上的皮也剥开了
港口的升降舵也已经受到损伤
它是保持飞机直线飞行
每一边后部的地方
单一的港口已经被击落
这意味着你要把驾驶杆拉后
就像你要爬上去一样
保持着飞机直线水平的状态
轰炸机瞄准手必须帮忙推回去
因为手的力量是很弱的
我的肩膀已经受伤了
还要尽力把驾驶杆拉后
把我的手保持在前面
工程师用他另外的手护着
他那只没受伤的手
我们坚持着组合起来一起拉后
让战机保持水平直线
这不是什么不顾一切的感觉
这只是事实
四个引擎还在运行着
如果我们失去任何一个引擎
我就会想
好了我们不能飞的更远了
但这里另外一个因素就是
我要拐弯回去吗？
我们有另外700架战机
或多或少受到相同的攻击
展开到像8到10英里的地方
可能4000到6000英尺深的地方
你们现在要转回头对付他们
直接面对他们比回头更好
再一次我要拐弯吗？
在90度的地方尝试避开他们
你还是要转弯穿过
他们相当多数量的战机
然后我看着目标指示器
打开了炸弹门
尽可能让战机在目标指示器上
保持稳定和水平位置
这是其中一件
他们让我们焦急的事情
我们之后还拍摄到目标的照片
但一旦我们拍下了照片
我就会回去基地
我记得在这次旅程中其中一件事情
就是我们必须回去
因为我知道我们都受伤了
没有其他成员可以再继续飞行
甚至是执行一般的直线水平飞行
在晚上飞行只有一个升降舵是开的
把驾驶杆控制在自己的腹部
就像是没有其他工具一样
不会出现不可能的事情
我们在回去的时候被击中了几次
但是我们并没有再次受到伤害
我们逐渐地回到英格兰
当我们看到这些闪耀的灯火
只要一降落
飞机起落架就会塌陷
我们可能用腹部一直撑了
50码左右的距离
终于可以到达站台
变换了引擎让火势降下来
我唯一知道的一件事情是
领航员已经死了
因为他在我附近向前迅速滑倒
你看见了多少架敌军战斗机？
我没有注意到
但我数着大约有65架
当我数到50架的
时候就没有数下去了
我想这已经非常明白了
在战斗中有25个使命
因为你将会在最后一次中死去
这不是要求你可以
长时间停留的问题
轰炸机成员生活
在一个残酷的世界里面
今天可能执行任务
明天可能到另外的地方去了
当我们的成员没有飞行的时候
领航员和投弹手约翰・罗根
他们通常都去伦敦
在伦敦度过日子
有时候如果他们身上有钱
他们会打电话进行确
实明天是否有新的任务
如果没有他们就会留在那里
高射炮将会是很重型
可能很精确
但是你之前也遇到更糟糕的环境
记得你最大的敌人
就是单引擎的战斗机
我记得一天晚上在士兵俱乐部里面
我们的执行指挥官把苏格兰人看成是
独臂的强盔飞机师约翰・柯卡伦
你知道这些
你花一刻钟就可以完成的事情
尝试去说服这机器运送这大奖品
但是…我想
这是一种吃喝的欢乐生活方式
由格伦・米勒创作的
“美国人的侦察”
这肯定是变得很粗暴的
你们必须在那里伸长你们的脖子
站在那里向前倾斜
我想飞行不是个人的事情
那是战争上的飞行
你不会得到任何损失的滋味
如果你看见你的飞机被击中
如果你的伙伴在战役中
他的脑袋在手臂之下被毁掉
来自英国美国欧洲主要地方
和英国联邦的人员
已经在很多的空中防御
战中经历了飞行和死亡
1943年1月在卡萨布兰卡市
邱吉尔和罗斯福
决定联合英国和美国轰炸机的武力
准备在盟国在西欧登陆日
迎战欧洲纳粹分子
U型潜水艇飞机装置…
…武器工厂
燃油设施和运输
都被认为是最先的目标
进行全天候精确地轰炸
但在晚上准确的进行轰炸
对于哈里斯来说仍然是不可能的
他们想用特别设计的炸弹
对鲁尔区水坝进行攻击
这可能会是成功的
但是要栖牲了
一些最好的飞行员为代价
通过突袭来增进以后轰炸的准确率
不是所有的水坝都受影响了
鲁尔区水坝的构造未受影响
哈里斯相信只有逐渐
增加晚上地区的突袭轰炸
才能很好破坏德国的工业
这一次我们有更好的战机
兰开斯特号已经很大数量地出发
我们失去了没那么重要
的斯特灵和哈利法克斯
我们有了更好的雷达工具
我们有非常出色被选出来的领航员
这是整件事情的本质所在
这些领航员可以更近地接近目标
比我们预期的还要好
我们安排好闪耀的路线
几百条闪光路线
尽管我们错过了目标点英国
皇家空军开创者哈米什・马哈迪
我们会辫认到地面一些明显的特性
像湖或者弯曲的河流
从那里我们可以不知不觉地逼近目标
然后把信号亮光放下
出现了不同颜色的亮光信号
接着之后我们有了目标指示器
这些…只是想象一下这是一串
发出白炽热光的葡萄
从2000英尺4000英尺
或者我们想他们从其他地方爆炸
1943年7月末
哈里斯配备好他改进的技术
对汉堡进行破坏性攻击
首次对汉堡的进行有效突击
由于我们最后得到允许
使用一些
我们长时间以来十拿九稳的东西
就像我们知道的“窗”一样
投下铝纸般云层的条状物体
不仅仅造成
德国当地设备的完全损伤
同时破坏了他们的瞄准机枪装置
我们没有一个人
平民或者是消防队员
都不知道那天晚上发生了什么事情
这是非常厉害的突击
但是和我们
一年前遇到的情况是一样的
我们没有准备好这次炮火袭击
汉堡军火长官汉斯・布鲁斯威格
这次战役在突击发生后
半小时后爆发了
轰炸的造成的影响
形成了一股热浪
创造出人造龙卷风的火焰
一场战火风暴
这些地方已经在汉堡遭受损害…
我去到接近码头的地区
汉堡的记者本・威特
这是由运河形成的十字路口
人们尝试从火焰中跳出来
但是水上面都已经着火
很难去解释为什么水都会燃烧起来
有很多船只包括小的
船只停泊在运河上
他们已经发生爆炸
燃烧着的燃料已经流放到海面上
那些人他们自己身上也着火了
也跳进水里面
他们烧着自己在水面游泳
然后到水里面去了
大多数人都是由于炽热而死去的
不是烧死或者窒息或者
吸收一氧化物中毒而死
我们想在某些地方
温度高达1000摄氏度
英国军晚上的袭击和
美国军白天的突击
持续了接近一个星期
3万人死亡
在汉堡我们真的第一次发现
德国人们的士气
肯定已经被大大打破
工业的生产
武器工业的生产将会崩溃
这时候斯皮尔说
六次多的突击
就像要结束这场战争一样
同盟国已经没有那个能力
震惊已经过去
同一时间美国第八空军部队
提高了白天突击的强度
下一组成员将会
在13000英尺高空进行轰炸
我们感觉到这么低的高度
将会与我们一起惊讶的
因素达到平等的水平
在两个星期后的汉堡
他们计划继续进行袭击
对抗德国的工业
请亮光
这里的一组建筑物就是你们的目标
这建筑物将会成为攻击目标点
如果你轰炸的形式集中在这个地区
这应该非常有效地破坏他们的工厂
在施韦因富特我们的
目标都是滚珠轴承的工厂
这是给德国军提供军需的主要部分
这攻击武力被分来成两部分
第一部分将飞往第二个目标地
在雷根斯堡的梅塞施米特式战斗机
然后它将不受阻碍的飞往北非
第二波浪潮就
是在第一波之后的10分钟
然后将到达施韦因富特
同时德国战斗机在地面上补充燃料
他们的战斗将在回家的旅程中进行
我进攻的时候没有任何战斗机护航
很好地没有战斗机护航经过了欧洲
在那时候我所在的区域大约有125架飞机
分区指挥官柯蒂斯・里美将军
德国防空士兵看到了
第一波浪潮的袭击
就像离开德国军越来越远了
他们没有告诉说这计划怎么了
英国的天气帮助了
他们扰乱了美国人的计划
没有期待低云层延迟了
第二波浪潮的起飞
结果：德国空军
重新补充燃料和重新配备武器
等待着他们
我们不能期待着攻击
没有战斗机护航进入这国家
白天战斗指挥官维尔纳・索洛尔
我们都很令人惊讶
零点阿弗雷・维克多
施韦因富特行成了
在德国战斗机下的好结果
事实上我们可以带来我们的战斗机
执行着轰炸机的浪潮
这一切都适合我们想要的结果
战斗机总指挥阿道夫・加兰德将军
21个航空堡垒失去了
在第一次轰炸袭击施韦因富特之前
之后第一区域已经遭到严重损失
因为他们必须回去
另外还要回来
我想我们这天都非常紧张
失去可60架战机
这让每一个人都感到非常不高兴
再一次感到不好的事情
接下来的目标…
首先要知道的是
这费用太高了
但是滚珠轴承
生产已经垮掉6个月的时间了
当你首次袭击施韦因富特的时候
恶梦就会成真
但是之后我有一个
非常好的代表人物喀斯乐
他可以做所有的事情
不仅仅是维修
而且还会用其他工具取代滚珠轴承
而这些工具可以完成好这工作
虽然不像滚珠轴承那么好
但也可以用
在第二波攻击的
失去超过120架战机
或者要进行维修的
为了证明他们在施韦因富特的地点
美国军必须回去
我很自然地感到失望
很大程度是因为把我的人员给送
回来了中尉艾勒・埃克将军
我知道他们承受了额外的损失
如果我们首先做好工作
美国第八空军指挥官
我们就可以避免这些损失
但是没有人可以
每一次都能用他的枪击中目标
我们回去是因为天气很好
这是我们最有可能的目标
这就是我们为什么回来的原因
10月14日
300架轰炸机在英格兰等候着
有很多的战机飞向英格兰
英格兰就只有一个机场
我想这真的很困难
这需要时间
组成一大批重型轰炸机编队
这些复杂的战略
就是要警告德国空军
攻击武力的强度和位置
三分之二德国轰炸机
现在集中对付第八空军
战斗机是疯狂的怪物
战斗机可以在很远的距离进行观察
战斗机在控制上有相当好的能力
当它要注意到你的时候
你就会有麻烦了
我可以很近才看到那背后的机枪
我看见他就像我自己一样害怕
他们用对讲机联系
确定好战斗机的位置
有时候他们变得很害怕
他们继续带着耳机说话
对着耳机大声叫喊
他们差不多从1000米开始
用他们的弹药为了吓唬我们
我告诉我年轻的飞机师
他们都没有什么经验
闭上他们的眼睛 在背后攻击他们
没有太多的时间去想
你要拿着枪对着他们
继续摇动着你的头看着敌军的战机
保持机枪对着敌军
从飞机师到领航员说了什么话呢？
我们都在跑动
在我们袭击目标之前是最困难的时刻
战斗机接我们离开
成为他们的目标他们离开了
我们就投下炸弹
他们在目标之后接我们离去
超过60%的滚珠轴承工具
在施韦因富特被破坏了
美国军已经失去了超过60个航空堡垒
如果你要重复那样的袭击
很快以后
这不会有时间让我们去重建
这将会是灾难性的结果
你可以承担这损失吗？
但你不知道你是否能完成的时候
当你想滚珠轴承是
来自瑞典和瑞士的时候
你不知道
你不会继续用那些东西
所以战略回到了
像施韦因富特这样轰炸目标
到另外晚上地区的战略防御：柏林
有了美国军的支持哈里斯相信
他可以在6个月内回到柏林
并且赢得这场战争
但是已经消耗能源的
第八空军现在不能加入他那里
他送出了最令人吃惊的信号
其中有一个我总是会记得的
这是你简要地向你的成员宣布的事情
这事情是这样说的
今晚你要到一个大城市
那就是柏林
你有机会可以向敌军开火
并且袭击他们的心脏地带
那么在所有成员像这样庆祝完以后
他们都不想要战机了
你可以把他们的口袋都装满炸弹
指出他们面对柏林
他们要自己进行起飞
轰炸机指挥部必须继续他们的任务
这是长时间的战争
而1943年后期的天气特别糟糕
但是每天晚上轰炸机都会飞向柏林
和其他德国的城市
哈里斯的军队变得损失惨重
柏林变成了整个战争中的真正战场
英国皇家空军袭击纳西兰首都
那里都是德国兵
他必须后悔这残忍的袭击
在华沙鹿特丹
贝尔格莱德伦敦
考文垂和其他地方
白天和黑夜都在这里算账
你是怎么想的？基思？
杰里这次做到了
这肯定是一次非常狠的撞击
但是很多柏林的办公楼
和工厂还要继续运行
从我的经验来看人们已经麻木了
他们路过大街的时候就像影子一样
但是他们
还是像自动售货机一样工作着
我们来到这里有一点点麻烦
但是有一样事情我注意到的
就是每一个德国的城镇的邪恶方式
现在看起来高射炮是
不分青红皂白地乱射
这技术上的优势
在汉堡不再流行使用
德国上空防御再一次面对威胁
柏林看起来就像
这将会只剩下柏林一个地方一样
“柏林留在我心中”
1944年初春哈里斯
没有完全破坏这城市
轰炸机指挥部残忍地
遭到德国军的伤害
在那4个月
袭击柏林和其他目标上面
指挥部一线强度的1000架战机被毁
但是哈里斯没有退步没有放弃
柏林之战的伤亡人数
没有比我们损失的严重
如果我们到德国的其他地方
深入德国内陆
人们看起来就会忘记轰炸机指挥部
战争中的1000架战斗机
你不能每一次都成功
我不是说这柏林之战是失败
或者像是失败的样子
我想这是面对德国失败的最主要因素
有数千支重型防空机枪
数百万的弹药
成千上万的士兵
从飞往东线战场中被毁
所以我应该要说
对于德国的空中袭击
在早的时候1943年开始
真的是所谓的第二战场
除了全面的毁坏以外
德国军还继续着
德国工业仍然供应
向东部和意大利战场上供应武器
战略轰炸主题仍然未经证明
施韦因富特给美国人
好好地上了一堂课
他们重新装备加入到英国皇家空军
1944年3月对抗柏林
但是现在他们由“野马号”战机护航
一种令人称赞的战机
可以改变所有的事情
它用轰炸机的性能和战斗机的性质
德国军白天的战斗机
现在开始执行任务
1944年晚春德国军白天战斗机被毁
喷火式战机和咫风式飞机取得了胜利
美国人最后在欧洲白天
的时间里打败了德国空军
靠着他们长型系列的战斗机
我们没有做到同样的努力
我想他们有点害怕我们
我想主要关心的
就是他们展现出来的数量
德国军已经失去了白天领空的控制
从现在起联盟军可以
任意对德国进行白天袭击
但是1944年3月
轰炸机
在艾森豪威尔总指导下被代替
准备最后迁出
这将是6个月的暂缓期
在联盟军轰炸机再次出发之前
打破德国人的愿望