30年前到现在
这对夫妇举行这次特殊的仪式
意味着在他们的上帝面前
来赎七个鬼魂的罪
这是日本
七个鬼魂属于日本的七个战犯
1945年被同盟军处死
战时世界
万岁
日本1931-1942
导演彼得・拜迪
叙述劳伦斯・奥利维尔
第一次世界大战结束后
日本比其他国家
经历更大的萧条时期
人口迅速增长
每年都有一百万的新生人口
日本本国资源遗乏失业人口很多
作物减产导致农祠饥荒
那时候生活很艰苦
大多数年轻的军官
来自低级的农业家庭
首相的私人秘书汤芝智彦
我们的文化处于艰难阶段
日语
1930年时的日本
天皇首席顾问木户侯爵
进入了历史上的停滞阶段
极端主义者的影响扩大
5月15日发生了年轻官员的反叛
让日本一步一步走向军事控制
政治让位于军事
日本军队臭名昭著
直到1930年初
他们回到了所谓的爱国社会
其中很多人都是流氓
他们作恶多端冠以爱国的名称
有些作家把那时描写为
政府被暗杀的时期
有些暗杀里维斯・布什
目标是首相和领导人
因为他们有自由主义观点
或者是他们喜欢
和美国英国保持良好关系
或者更多的是建立民主国家的思想
军队还控制教育机制
对军事艺术的尊重
包括年少的每个日本儿童
对日本来说他们的君主是上帝
但是裕仁选择权利而不是规则
他允许军队控制自己
并对所有日本人保证
自己为天皇鞠躬尽瘁
他的默许有利于军队
为了解决日本的经济问题
军队渴望侵占亚洲大陆
韩国已经被日本占领
自从1905年战胜沙皇
日本又在中国东北驻扎军队
满洲里几乎是荒无人烟
但是那里有日本所需要的资源
比如煤和铁矿石
急躁的政府官员回到东京发现
没有必要抓着一个满洲里
1931年一群极端分子侵入
日本在那里的营地
劝说他们整顿满洲里的无能的军队
在小的冲突中
日本不久控制了整个国家
通过首先占领的满洲里
世界震惊了但是…
国际联盟对其进行指责
但是日本
不能接受
其他国家的报道
因此日本退出国际联盟
远东地区的战争风云
给整个世界带来阴影
当他们如此轻松地占领满洲里
没有受到世界其他国家的干扰
日本将军很快转移了注意力
那就是满洲里的邻居中国
中国5亿人口
中国几千年来都认为
在长城保护下是安全的
1937年7月时机成熟
中国向日本开火了
没有等待商议日本就入侵中国
分裂和装备不良导致中国
无法和凶残的日军抗衡
几个星期之内日本占领了
中国东部大部分地区
炮火直逼北京
很快北京沦陷接着是上海
当上海沦陷时
日本军队入侵长江流域
威胁临时政府南京
1937年12月南京
日本在这里犯下的直到那时
是这个世纪中最可怕的暴行
他们的军队冷血地
屠杀中国20万同胞
甚至是纳粹都震惊了
出面调解避免更多的屠杀
但是日本将军坚持拒绝
直到他们的军队取得胜利
1938年夏天
日本已经占领中国大部分地区
包括大多数主要城市
但是他们只占领了土地而不是人
中国人撤退到广阔的内陆
对日本更加不利
他们的征服得到质疑
来自北方的老对手俄罗斯
1938年夏天
俄罗斯和日本军队为领土开战
为了苏维埃…
满洲里边界的一座荒山
日本遭受严重牲败
他们在仅仅2个星期后
选择了休战
10个月后另一场纷争出现
日本再次被打败
这次打败他们的正是朱可夫将军
使得日本对与
前苏联的冲突提高了警惕
但是同时也使得日本拉近了
与德国和意大利的关系
万岁
对于西方人来说在日本生活很难
总是会处于警察的监督下
作为欧洲人总是会被怀疑是间谍
在车站总是能看到海报
向福尔摩斯一样的警察形象
写着“小心间谍”
你可以看到警察和宪兵的激烈行为
兰陆奥国
他们控制言论和思想
还有全国统一价的国民服
在毕业之后人们要穿这些工作
是卡其布做的
和服务员穿的制服相似
那时的剧院和戏剧
这些内容变得越来越军事化战争化
广播中播放的也都是军事歌曲
在政治上有
大祭司区参会这是一个党派
有利于军事发展
稳固他们对国家的影响
这些都是所见所闻
前往中国的士兵
隆重地出发
他们总是被告知
任何家庭中发生的最重大的事情
是有1个或2个儿子
或者3个或7个儿子
为国家效力
为天皇和帝国卖命
有所谓的骨灰盒里面是士兵的遗骸
返回日本这样我们知道我们参战了
30年代西方对日本的影响增加
军队不喜欢这样现在变得沮丧
我记得我前妻你是1938年
从理发店回来后她的头发烫了
被一个警察拦阻
这是西方堕落的象征
不能把头发烫了
跳舞西方音乐
除了经典音乐大多数是德国
贝多芬的
都不允许
舞厅以及来自西方的
类似娱乐场所关闭
军队尽全力阻止这些
当我在40年代初期离开日本
实行定量配给物价高
高中学生大学生
每天都进行军训
每个学校都有军官监督训练
全国备战
对中国的战争施延到1940年
尽管日本军官想尽快结束
不那么丢面子
但是希特勒在1940年对荷兰
和法国的战争转败为胜
并且看起来要对英国开战
使得日本将军更加贪婪
可以说
德国的胜利使得日本更加狂妄
那时候的标语是“别错过汽车”
3个月内法国沦陷
维希傀儡政府被劝服
允许日本军队进入法国印度支那
逼近菲律宾然后是美国附属地区
美国立刻做出反应
禁止向日本出口铁矿石和航空燃料
这项禁令使得日本又向轴心国靠拢
1940年9月柏林
德国意大利和日本签订三国公约
世界两端的战争现在联系在一起
尽管还没有加入
日本的亲德外交部长松冈洋右
在1941年4月和
希特勒进行友好会面
在莫斯科他和斯大林签署中立条约
前苏联已经成为日本安全的威胁
军队决定要和前苏联决战
另一方面海军
想要进军南部
因为我们国家
缺乏的资源大部分在南部海域
因此日本说要将
军队抱负和海军设计分开
但是当对抗北部地区出现阻碍时
陆军事实上加入了海军
太平洋上日本有最强大的海军
但是当她在1941年夏天
占领法国印度支那其余地区时
美国禁止石油出口
给日本海军造成严重短缺
日本要么坚持下去
要么就要忍受丢面子
或者离开南部地区抓紧这里
荷兰东部西印度群岛的油井
针对这个行动的计划立刻执行
特殊丛林训练和水路
两栖作战联系开始
军事领导人争论
除非入侵荷兰东部西印度群岛
能在1941年底结束
才能永久派出石油短缺的问题
即使这样一些日本
政治官员仍然没有放弃希望
通过外交手段达到日本的目的
但是时间不够了
将军直到10月中旬才开始外交
截止日期已经过了
裕仁听取木户侯爵的意见
邀请军政大臣东条将军
有许多关于木户侯爵的解释
选择东条将军作为首相
战争开始之后最后一个内阁
我亲自问这个观点
木户侯爵回答
“没有人认为东条有
足够的能力掌控军队”
“军队已经变成杀人恶魔”
还说“东条忠诚地效忠天皇”
如果东条将军知道他的心愿
东条将会为这个心愿而奋斗
日语
但是即使是东条将军
也在战争发生时退缩
他外交的截止日期推迟一个月
直到11月25日
派出特殊外加大使去华盛顿
就取消石油出口谈判
和我们说几句话先生
如果你和我们靠近…
先生们你们都知道我任务的困难性
但是我会尽我所能
为了两个国家而做好这件事
日本和美国
到了秋天双方都缺少诚意
耍着文字游戏的外加手段
政府着手
与美国艰难的谈判
但是国家的军国主义脾气增长
导致谈判无法继续下去
在华盛顿外交官
同在东京的军国主义者做了最后联系
他们要征服的计划
要想完整地占领油井
需要发动突袭
不仅仅是荷兰东部的西印度群岛
还有马来半岛和菲律宾
得到石油后怎样将它运回日本
没有受到新加坡皇家海军
和在珍珠港的
夏威夷群岛的美国太平洋
舰队的阻拦
日语
如果战争开始
日本采用传统的方式
那么胜利的希望不大
因此这个想法被提出来
袭击在珍珠港的美国舰队
同时战争开始了
有3个主要问题
袭击珍珠港
策划珍珠港袭击者源田实
首先要保守秘密
因为如果美国知道
日本舰队达到他们会立刻攻击
其次路线选择
第三袭击
是否可以使用鱼雷
在珍珠港浅水域
最重要的问题是在浅水地区发射鱼雷
英国海军
在塔兰托袭击意大利舰队
渊田美津雄领导珍珠港袭击
我从这次战役中学到很多东西
在浅水发射
我们制作了珍珠港模型
以及战船的情况
我们派出特工去珍珠港
奥正武飞行员
有时候我去奥利瓦高地的日本茶室
在那里我看到珍珠港舰队
有时候我在珍珠港附近
吉川武南珍珠港间谍
坐出租车或者汽车
有时候我向前走喝啤酒获取信息
我还钓鱼
我测量海水深度
但是很…危险
有一次我接到命令去看鱼雷入口
因此我去了珍珠港禁区
但是我没有找到潜水艇
我发出信息
通过商业电报密码
日本母舰舰队
在11月26日离开日本
花了H天时间航行没有被发现
大约行驶了4000英里
比到夏威夷少了200英里
美国破解了日本的密码
知道战争即将来临
但是他们没有找出日本攻击目标
来自日本的信息“攀登新高峰”
这是战争开始的象征
1941年12月7日星期日早上6点
首先日本400架
轰炸机和鱼雷战机升空
目的地：珍珠港
12月7日早上
约瑟夫L罗卡德和我
在处理我们无线电零件问题
问题从早上4点持续到7点
这是训练时间
我是设计者约瑟夫・罗卡德是操作员
我们发现一个很大的标志
以前从来没见过
延伸到空中
我建议发布信息
向我们的信息中心
我打电话接线总机告诉我
那里没有人
我们期待雷达站有人回复吗？
此时泰勒中尉回复了
告诉我们其实就是没事
我们继续飞行直到8:20
当飞机在岛的左右分散时
我在美国军舰加利福尼亚号上
位于3号码头
我在后甲板上等待喷漆
事实上我是乐队成员
看了一眼南边
我看到飞机从那边飞来
就是从那个方向
已经到了战略部署的时候
我放下乐器那是一个竖笛
进入下面的战斗中心
大约5分钟后鱼雷轰炸我们
当第一架飞机到来时
我在西弗吉尼亚号上
他们建立了
和我们相似的地狱俯冲者
飞行员从房间出来
我仍然记得他飞得很慢
他带着皮革盔甲
像是二战中的护眼镜
我还记得他有很多胡子
当他飞过去仿佛微笑着看着船
向着飞机库飞去
然后投下了第一颗炸弹
我看到亚利桑那号爆炸
上面的船员纷纷落水
那些幸运的人活下来船被击毁了
我首先跑到船尾
看是否能从那里逃离
因为那是所有的东西都着火了
然后我跑到了前甲板
那里有许多石油但是还没有着火
因此我说
“最好的办法是从那里潜水”
我跳下水向远处游
然后到了一个石头上我上去
对于那天早上
我记得最多的就是战争与混乱
首先那天早上一所有人都没有起床
有人要在那个时刻杀你
能够使你狠狈不堪
我们从码头寻找电源
因为我们在修复
有人切断了我们的电源和线路
因此我们离开…
所有东西都要靠手动
我们只有一个能够使用的蓄电池
是一个只有5英尺的蓄电池
因此当他们到来时
我们在飞机上使用
低飞的鱼雷战机都来自于那座山
目标就是这个战船线
因此我们能很好的瞄准他们
即使是手动的
但是大炮必须由人工控制
我们需要用手传递弹药
船上有年轻的牧师JG
他到船上还不到2个月
他的名字叫哈罗M弗吉
他是…
他没有战斗岗位
他关注船员的士气
因此他在大炮跟前
说“赞美主啊传递弹药”
你们一直生活在这些船上
从来没有想到它们会被摧毁
船着火了烧着了爆炸一直在持续
当我醒来时我对袭击的最初认识
是落下来的炸弹
和我们周围的咆哮的飞机
我跑到阳台立刻看出是日本飞机
有个伙计站在我身边说
“看起来像是真的啊？”
我说“是的我想是”
我向我的长官跑去
我站在那里
指挥官基梅尔将军
我们焦急地望着这场屠杀和破坏
仍在继续
突然做出一个动作
撤掉了肩上的4星肩牌
那代表着他的级别和太平洋舰队
指挥官的头街
他进入旁边的办公室然后出来
他意识到他将要失去指挥
他戴上了2星的后方军官肩牌
所有9艘太平洋美国舰队战船
都被击沉或损坏
还有一些驱逐舰和巡洋舰
除了航母上的飞机
对美国人来说幸运的是
航母在特殊的星期天早晨存活了
但是日本很满意
美国太平洋舰队没有做准备
我们成功了
日本不仅取得成功
袭击美国珍珠港
在12月10日
太平洋皇家海军的骄傲
威尔士王子号和驱逐号被击沉
同一天关岛沦陷
12月23日威克岛
圣诞节香港
1942年新年菲律宾首都马尼拉
1月19日婆罗洲
但是最盛大的奖励
是等待日本的马来半岛
侵占马来的计划
要依靠整个空军
那里将有335架一级飞机
作为保护基地和飞机场的军队
他们在海上的时候
J.G．史密斯军官
应该袭击日本
摧毁他们或者让他们受损
在争夺开始之前
拍西瓦尔的想法
是在日军登陆时进攻
这没有实现因为日军在泰国登陆
我们不能打破中立
因此我们起初没有优势
日本和我们的比例是2:1
他们有低等的地图
通常都是从学校地图册上撕下来的
但是他们使英国加决步伐
没有阻止联盟或者重组
我们加强防御的原因
日本又300个坦克
我们根本没有
英国的战略家声称
装甲不适合在丛林中作战
回到白宫
英国考虑到丛林的不可穿越性
因此在一些明显的地方
在那些树林不密集的地方
其实真正密集的地方
应该是接近海岸的地方
日本正是这样做的
丛林是个可怕的地方
我们靠大米盐芝麻和咸鱼生存
这能够士兵吃很久的
我们不害怕丛林
联盟军队的士兵可能害怕
日本轰炸新加坡
在袭击珍珠港的那天早上
这个大港口的灯光指引着他们
在突袭中摧毁它
因为没人知道如何关掉它们
如此混乱的局面
新加坡反击日本的突袭
我记得英国全国报刊写了一个故事
其中有一个观点
日本再也不能成为好飞行员
因为他们没有平衡力
就像是在妈妈背上的孩子
日本在马来半岛的秘密武器…
是自行车
当他们加上润滑剂
日本士兵就很容易骑
英国撤退
故事中的那条路上有坦克发出的声音
还有他们的恐惧
我认为我们在马来半岛
失利的根本原因
是因为那时延伸到了边界
和德国和意大利作战
那里有没经过训练的士兵
空军和战船
我们应该支援击败日本的袭击
马来半岛的武器和设备很低
他们只是排第四
在英国中东和俄罗斯之后
谨慎考虑最首要的是中东
马来半岛只是其次
一些澳大利亚人到达马来半岛
从来没有使用过来福
因此我们所面对的
是对抗高强度训练的日本
像是美国珍珠港
马来半岛的英国人错误认为
日本空军不强大
但是现在英国空军最终衰落了
没有对抗日本的行之有效的计划
没有什么决策
你的军队杉田一次将军
不像我们想象那样勇猛
英国计划者做了最坏的打算
马来半岛北部至少能撑3个月
有充足的时间
向新加坡运输物资和军备
但是日本在山下将军的指挥下
仅仅7个星期
前进了600英里到了马来半岛
1942年2月8日
他们穿越了数千码的柔佛海峡
登陆新加坡
岛的北部没有防御部署
因此日本军队没遇到什么阻碍
另外他们可以轻松地占领
新加坡大部分水上物资
现在日本轰炸机如愿以偿
因为新加坡没有空中防御
事实上日本军火基本用光
准备从大陆撤退
但是他们不知道英国道德沦陷
日语
山下将军没有计划
屈服于英国
因此2月15日
拍西瓦尔将军的间谍狂野号
于下午3点到了我们的前方总部
那里没有人相信他
我命令和他谈谈
他建议的拍西瓦尔
和山下将军的回忆
狂野号想让山下将军
到将军所住的地方
但是没有提及投降
我告诉他这个问题是不可能
除非他的将军来这里
最终狂野号同意了
说会在下午6点带他来
但是仍然没有提出投降
当我给我的上级听时
他们怀疑且不相信
但是
我6点回去见拍西瓦尔和狂野号
我把他们领到渡口工厂
在那里见山下将军
因为这表现出日本人不信任
我们到达时他们还在布置餐桌
山下将军立刻问拍西瓦尔将军
他是否投降
但是英国将军一直在说
要让1500个士兵
在新加坡保持和平稳定的命令
山下将军又问是否要投降
但是拍西瓦尔将军
继续说1500名士兵
看来这些谈话没有交集
时间过去了
最终山下将军不能再等了
他敲桌子问拍西瓦尔将军
是否要投降
否则日本将在夜晚立即突袭
可以吗？
拍西瓦尔回答不行
他不想再遭到袭击
因此山下将军又问了一次
“是否投降？”
最终拍西瓦尔将军说投降
新加坡被认为是英国拱手相让的
但是他们想要从海上袭击
事实上所有大炮都指向海上
而不是陆地
丘吉尔后来说“占领新加坡的可能性
在于陆地上没有防御”
在我的印象中没有入口
没有底的战船出海
我们很惊讶因为我以为
你们的军队有50000人
我们发现
有110000的囚犯在新加坡
新加坡的沦陷时军队最大的灾难
在英国历史上
130000多名陆军放下武器
这在英国军队历史上
是最大的投降阵容
日本士兵被告知不能成为战俘
这很正常
当他们在新加坡看到数万名囚犯
海军情报机关杉上谦
他们看到自己
数千名英国和联邦陆军
仅仅几天前抵达新加坡
不久就投降了
新加坡的沦陷意味着
整个亚洲南部地区落入日本手中
几个星期内日本军队在印度边界
日本海军逼近澳大利亚沿岸
他们的成功超出了狂想
对于英国来说最后的羞辱
日本获得胜利之前开始游行
太阳升起在帝国
另一方面太阳在继续升起