1
00:00:33,500 --> 00:00:39,413
我们所经历过的事 甚至对我们
的同代人来说 都将很难理解,

2
00:00:39,497 --> 00:00:45,044
对已经没有亲身经历过那些日子
的后代来说 就更加要难得多

3
00:01:44,312 --> 00:01:48,732
1929年的国家社会主义党慕尼黑分部

4
00:01:48,858 --> 00:01:53,529
(镜头上)现在走上前的这个机敏的
年轻办事员已经被(党内高层)注意到了

5
00:01:53,613 --> 00:01:57,366
他已被内定要升职,被赋予重大的责任

6
00:01:57,450 --> 00:02:00,035
他就是海因里希·希姆莱

7
00:02:03,206 --> 00:02:09,837
是希姆莱完善了纳粹主义的哲学,
(以及)它在政治和种族上的理念

8
00:02:09,921 --> 00:02:14,383
希特勒已任命他为党卫队帝国领袖

9
00:02:14,467 --> 00:02:17,136
当我想去签约加入,

10
00:02:17,220 --> 00:02:21,515
(卡尔·沃尔夫 党卫队全国副总指挥 纳粹首要战犯)
负责的人问我,"你当过兵吗?" 我说,"是的,我当过"

11
00:02:21,599 --> 00:02:24,810
"参加过第一次世界大战?"
"是的,参加过"

12
00:02:24,894 --> 00:02:27,312
"你有表彰英勇表现的勋章吗?"

13
00:02:27,397 --> 00:02:30,732
"是的,我有"
"你有什么勋章?"

14
00:02:30,817 --> 00:02:33,443
然后我说,"铁十字勋章,一级和二级,

15
00:02:33,528 --> 00:02:36,280
我在黑森近卫团中服役"

16
00:02:36,364 --> 00:02:41,869
然后他说,"恩,就象在德皇时代
有一支精锐的卫队一样,

17
00:02:41,953 --> 00:02:46,666
现在在新的运动中也有一支
精锐的卫队,那就是党卫队"

18
00:02:48,585 --> 00:02:51,670
"你应该加入党卫队"

19
00:02:53,000 --> 00:03:03,015
所以我允许自己被说服并由此,可以说,我在
命运的安排下进入党卫队 成为希姆莱的副官

20
00:03:10,300 --> 00:03:19,072
希姆莱对他的精英卫队的梦想植根于寓言中的
往事,以及一个更古老的,雅利安人的德国的文化

21
00:03:25,496 --> 00:03:28,582
当纳粹党在1933年掌权,

22
00:03:28,708 --> 00:03:31,418
他(终于)能把他的理念付诸实施

23
00:03:31,502 --> 00:03:35,172
希姆莱已着手实现一个梦想

24
00:03:37,050 --> 00:03:43,722
他要在德国人民中激发一种日耳曼种族的新觉醒

25
00:03:47,810 --> 00:03:50,896
青年人会实现这个梦想

26
00:03:53,900 --> 00:03:58,946
青年人拥有亟需的勇气和力量

27
00:04:09,249 --> 00:04:15,712
新鲜空气,锻炼,良好的食物,
来构造血液和骨头和骨髓

28
00:04:19,717 --> 00:04:23,679
健康的青年人所能做的事没有极限

29
00:04:27,058 --> 00:04:29,559
而这个梦想有一个伪科学的根基...

30
00:04:29,644 --> 00:04:33,480
新达尔文主义,就在象这样的影片中所宣传的那样

31
00:04:33,982 --> 00:04:36,108
"适者生存"

32
00:04:38,611 --> 00:04:40,988
"弱者淘汰"

33
00:04:44,325 --> 00:04:47,452
那,毕竟,是自然法则

34
00:04:49,914 --> 00:04:52,916
农民们对此最为了解

35
00:04:53,459 --> 00:04:56,628
马匹被繁育配种用来训练步法
或用来拉犁耕田

36
00:04:57,755 --> 00:05:01,091
为什么人类也不为了建立纯种血统而繁育?

37
00:05:08,516 --> 00:05:13,353
是发展一个新种族,一个更好的种族...
一个超人种族的时候了

38
00:05:13,438 --> 00:05:15,522
那样做没有害处

39
00:05:15,606 --> 00:05:19,067
我们必须看到 我们如何能
回归到一个更自然的法则中,

40
00:05:19,152 --> 00:05:22,195
但只有通过积极的种族思想...

41
00:05:22,280 --> 00:05:25,782
一个人如何能改善些什么并培养它

42
00:05:29,412 --> 00:05:32,080
从没有这种思想...
从没发生出现在我们脑海中...

43
00:05:32,165 --> 00:05:38,754
(那就是)我们可以傲慢地谈论灭绝
那些碰巧没有生来就有白色皮肤,

44
00:05:38,838 --> 00:05:44,134
或在文化上比我们劣等或不受欢迎的人

45
00:05:47,847 --> 00:05:52,184
党卫队...最强壮,最纯净,最凶猛

46
00:05:52,310 --> 00:05:54,978
他们能做的不只是生存

47
00:05:55,063 --> 00:06:01,318
有希姆莱作为他们的领袖,他们
将创造一个种族更优良的欧洲

48
00:06:05,156 --> 00:06:08,200
党卫队是根据耶稣会的样本(而创设的),

49
00:06:08,284 --> 00:06:12,621
(而耶稣会)是作为天主教会的精英卫队而创建的

50
00:06:12,705 --> 00:06:14,831
而希姆莱从(该教会)中照搬了许多...

51
00:06:14,916 --> 00:06:18,168
等级制度,严格挑选和领导,

52
00:06:18,252 --> 00:06:20,545
以及惩罚措施

53
00:06:24,592 --> 00:06:30,055
希姆莱本人坚持要求(队员作出)效忠至死的誓言

54
00:06:34,018 --> 00:06:38,355
他们被培训成 将他们自己视为光明之子,

55
00:06:38,439 --> 00:06:41,500
他们参加的是一场与黑暗势力的斗争,

56
00:06:41,500 --> 00:06:50,867
以及感觉他们一直要为祖国,并从更广阔的意义
上来说,在为欧洲新秩序而工作,是他们的职责

57
00:06:55,164 --> 00:06:57,666
(德语)"劳动带来自由"

58
00:06:57,750 --> 00:07:03,964
在达豪,一个模范集中营的
大门上雕着"工作使你自由"

59
00:07:04,048 --> 00:07:08,385
党卫队是希特勒创建新秩序的恐怖工具

60
00:07:08,469 --> 00:07:11,596
只有由他们来运营这些
集中营才是符合逻辑的

61
00:07:16,519 --> 00:07:19,604
他们的首批囚犯是这个
纳粹国家的持不同政见者...

62
00:07:19,689 --> 00:07:22,816
政治的和宗教的,还有种族的

63
00:07:23,734 --> 00:07:26,736
党卫队把他们自己训练成残忍成性,

64
00:07:26,821 --> 00:07:30,449
系统性把他们的牺牲品变成彻底服从,

65
00:07:30,533 --> 00:07:33,326
剥夺他们的个人特征

66
00:07:33,411 --> 00:07:35,745
没有名字

67
00:07:35,830 --> 00:07:38,373
(只有)数字

68
00:07:41,419 --> 00:07:46,257
1935年9月 纽伦堡法案

69
00:07:47,383 --> 00:07:53,263
在(德国)国会,赫尔曼·戈林阐明"帝国公民法"

70
00:07:53,347 --> 00:07:57,601
以及"保护日耳曼血统和日耳曼荣誉法案"的目的

71
00:07:57,685 --> 00:08:00,979
纯净的(血统)一定不能和不纯的(血统)混合

72
00:08:01,500 --> 00:08:10,363
从今以后,纯净的雅利安人和不纯净的犹太人
之间的通婚被禁止,性行为并宣布为非法

73
00:08:11,200 --> 00:08:15,785
诉诸于欧洲基督徒文化中深深扎根的感觉和信念,

74
00:08:15,912 --> 00:08:19,539
纳粹宣传将肮脏的犹太人拉出来示众

75
00:08:19,624 --> 00:08:24,753
不诚实,诡计多端,四处借钱的资本家
和暗中破坏的共产党人,

76
00:08:24,837 --> 00:08:28,632
生虫的,不干净的,种族低劣的:

77
00:08:28,716 --> 00:08:31,593
"这里不要犹太人"

78
00:08:31,677 --> 00:08:33,600
但对寻求团结人民的领导人来说,

79
00:08:33,600 --> 00:08:37,432
他们是可以团结起来
反对的非常有用的替罪羊

80
00:08:37,517 --> 00:08:44,314
在学校里,犹太男孩们站在黑板旁
而他们的同学们指出(他们的)区别

81
00:08:45,858 --> 00:08:50,153
德国的学童被教育要鄙视
软弱和邪恶的犹太文化,

82
00:08:50,238 --> 00:08:54,032
并要为他们自己的优点,他们自己的纯净而骄傲

83
00:08:57,500 --> 00:09:03,000
来自全德国各处的年轻人涌向兰茨贝格,
在这个城堡里,作为一个囚犯,

84
00:09:03,000 --> 00:09:07,337
希特勒首次提出了一个具有
统治地位的雅利安种族的理论

85
00:09:07,421 --> 00:09:10,090
(男子演唱纳粹颂歌)

86
00:09:21,602 --> 00:09:24,813
希特勒曾梦想(有一批)象野兽一样凶猛的青年,

87
00:09:24,897 --> 00:09:30,819
基督徒的温和 以及其他退化的软弱变异
从他们体内被清洗掉,被烧除掉

88
00:09:30,903 --> 00:09:35,073
现在那批青年正长大成人

89
00:09:37,159 --> 00:09:39,244
1938年11月

90
00:09:39,328 --> 00:09:43,790
犹太教堂在水晶之夜被付之一炬

91
00:09:49,797 --> 00:09:55,844
第二天上午,犹太男子被押往集中营

92
00:09:55,928 --> 00:09:59,472
犹太人被隔离,没有朋友

93
00:09:59,557 --> 00:10:02,142
是离开(德国)的时候了,如果他们能(离开)的话

94
00:10:06,772 --> 00:10:10,567
没有多少国家把他们的大门向犹太人敞开

95
00:10:11,569 --> 00:10:14,000
在德国,也(存在)官僚障碍

96
00:10:14,000 --> 00:10:21,953
当犹太移民从象阿道夫·艾希曼这样的德国官员
手中得到离境的许可时,他们要付出极贵的费用

97
00:10:22,997 --> 00:10:24,748
我问艾希曼,

98
00:10:24,832 --> 00:10:28,293
"你为什么不使想要出去的人
(出去得)更容易一些呢?"

99
00:10:28,377 --> 00:10:32,380
"你想把犹太人弄出去,他们自己也自愿要离开"

100
00:10:32,465 --> 00:10:34,758
艾希曼对此进行了安排

101
00:10:36,052 --> 00:10:38,720
而他们实际上就如同我所设想的那样做了

102
00:10:43,142 --> 00:10:46,019
有一个来自出入境部门的代表,

103
00:10:46,103 --> 00:10:48,521
(威尔海姆·霍特尔 历史学博士 党卫队少校)
一个来自财政部门的代表,

104
00:10:48,606 --> 00:10:52,192
(威尔海姆·霍特尔 历史学博士 党卫队少校)
一个来自船运部门的代表,和运输代表

105
00:10:52,276 --> 00:10:56,237
而这个人,这个现在想要移民
(出去)的可怜的犹太人,

106
00:10:56,322 --> 00:11:02,577
能在两个小时里把手续办完 并能得到
他所有的确认 并能离开(德国)

107
00:11:05,790 --> 00:11:10,293
而且,如我所说...我真的必须说...
艾希曼有一次对我说:

108
00:11:10,378 --> 00:11:15,340
"你实际上是中央犹太人移民(事务)局的发明者"

109
00:11:18,386 --> 00:11:20,500
1939年1月

110
00:11:20,500 --> 00:11:25,225
希特勒威胁要对犹太人问题
拿出一个新的解决办法

111
00:11:25,309 --> 00:11:28,436
如果全世界的犹太人要把
德国拖入另一场战争,

112
00:11:28,521 --> 00:11:31,773
那将是欧洲犹太人的末日

113
00:11:41,033 --> 00:11:43,660
1939年9月

114
00:11:43,786 --> 00:11:46,538
德国进攻波兰

115
00:11:54,046 --> 00:11:57,500
胜利的军队在华沙街头游行

116
00:11:57,500 --> 00:12:04,305
波兰将被殖民化 当地人口不是雅利安人,
他们是斯拉夫人和犹太人

117
00:12:08,000 --> 00:12:13,982
(阿伏拉汉姆·科查维 波兰犹太人)
我记得在前面,有一支(演奏着)乐器的德国乐队

118
00:12:14,066 --> 00:12:16,484
对我来说,它非常出色

119
00:12:16,569 --> 00:12:18,570
我很开心

120
00:12:18,654 --> 00:12:21,281
我甚至记得我拍手了

121
00:12:22,575 --> 00:12:28,538
德国士兵,在一些波兰人的帮助下,
在街上痛殴犹太人

122
00:12:39,759 --> 00:12:43,595
纳粹在波兰的统治是立刻就建立
在残忍无情的恐怖的基础上的

123
00:12:43,721 --> 00:12:49,976
任何(胆敢)抵抗,反对,顶嘴的人
都要冒被立即处决的风险

124
00:12:52,396 --> 00:12:56,399
有(一次绞死)人数上千的公开绞刑

125
00:13:05,951 --> 00:13:10,455
整个波兰都在按照种族进行重新安置...

126
00:13:10,539 --> 00:13:12,957
那些有德国血统的去德国,

127
00:13:13,042 --> 00:13:15,877
波兰人自己去被指定的地区,

128
00:13:15,961 --> 00:13:19,714
(成为)一支在他们自己国家
却没有权利的劳动大军

129
00:13:19,799 --> 00:13:23,510
在人群的最底层,是犹太人

130
00:13:23,594 --> 00:13:27,722
根据命令,他们将一直戴着大卫之星

131
00:13:27,807 --> 00:13:30,934
不这么做会得到严厉惩罚

132
00:13:36,315 --> 00:13:39,567
戴着它,他们被轻易地辨认出来

133
00:13:42,363 --> 00:13:45,114
"犹太人发动了战争"

134
00:13:45,199 --> 00:13:47,826
"现在让他们收拾干净吧"

135
00:13:53,874 --> 00:13:56,793
德国新闻片镜头能向国内的人们展示

136
00:13:56,877 --> 00:14:04,342
犹太人终于被命令去干一天
诚实的工作以挣得他们每天的面包

137
00:14:07,930 --> 00:14:10,600
我母亲,但愿她的灵魂安息,

138
00:14:10,600 --> 00:14:15,645
要我去面包房 并在那里站上
一整夜 以得到一条面包

139
00:14:15,729 --> 00:14:19,816
那样第二天家里会有一些东西吃

140
00:14:21,193 --> 00:14:26,406
当我到达时,已经有大批大批的人在排队

141
00:14:26,490 --> 00:14:31,995
在我们中,有些小孩子...
非犹太人,波兰人...四处跑动

142
00:14:32,079 --> 00:14:34,330
他们指着每个人,

143
00:14:34,415 --> 00:14:39,836
"那是个犹太人 那是个犹太人
(德语)犹太人 犹太人 犹太人"

144
00:14:39,920 --> 00:14:44,591
那样这些人会被拉出队伍 得不到面包

145
00:14:46,302 --> 00:14:47,719
轮到我了

146
00:14:47,803 --> 00:14:51,389
我转过身 看到那男孩是和我一起玩过的一个朋友

147
00:14:51,473 --> 00:14:54,183
我用波兰语对他说,
"你在做什么?"

148
00:14:54,268 --> 00:14:56,561
他的回答是,"我不是你朋友

149
00:14:56,645 --> 00:14:59,981
你是个犹太人 我不认识你"

150
00:15:01,150 --> 00:15:04,527
1940年,德国向西进攻

151
00:15:04,612 --> 00:15:07,280
党卫队也去了

152
00:15:14,872 --> 00:15:17,165
又一次,一片残忍的恐怖

153
00:15:19,960 --> 00:15:22,879
然而比起在东欧,(恐怖)要少一些

154
00:15:22,963 --> 00:15:25,882
在西方 许多人也是雅利安人

155
00:15:27,676 --> 00:15:30,595
1940和41年,在波兰,

156
00:15:30,679 --> 00:15:34,933
犹太人被命令住进被重建
的中世纪的犹太人聚居区

157
00:15:35,976 --> 00:15:38,561
我们拿了一个小手推车
我,和我父亲,

158
00:15:38,646 --> 00:15:41,439
造了一个小手推车 我们开始搬家

159
00:15:41,523 --> 00:15:45,360
成千上万,几万人,都在走,

160
00:15:45,444 --> 00:15:50,615
带着他们的行李,有些顶在头上,
有些背在背上,扛在肩上

161
00:15:50,699 --> 00:15:54,202
有孩子,老人,婴儿,所有人,

162
00:15:54,286 --> 00:15:59,540
就象(旧约圣经中)放逐犹太人,
逃离埃及的流放

163
00:16:08,384 --> 00:16:13,681
犹太人聚居区被铁丝网
和又长又高的墙隔离开来

164
00:16:15,849 --> 00:16:19,143
在华沙,一条路把聚居区一分为二

165
00:16:19,228 --> 00:16:22,939
有一座跨越它的天桥
以供犹太人穿越

166
00:16:26,944 --> 00:16:29,600
在聚居区中只有两口水井

167
00:16:29,600 --> 00:16:31,100
聚居区很小

168
00:16:31,300 --> 00:16:38,079
当他们把我们带进聚居区时,
他们把三个有孩子的家庭放进一个房间

169
00:16:40,624 --> 00:16:45,378
在一个房间里,三个有孩子的家庭
我们从没睡过

170
00:16:58,600 --> 00:17:01,394
令人饥饿的食物配给

171
00:17:05,315 --> 00:17:07,817
对走私食物严厉惩罚

172
00:17:20,372 --> 00:17:23,499
对抵抗或试图逃跑,

173
00:17:23,584 --> 00:17:25,877
公开处决

174
00:17:44,813 --> 00:17:46,898
1941年6月

175
00:17:47,399 --> 00:17:49,484
德国进攻俄国

176
00:17:49,568 --> 00:17:52,945
党卫军突击部队(被安排)在第一攻击波中

177
00:17:55,449 --> 00:17:58,826
另一场种族战争,更多的重新安置,

178
00:17:58,911 --> 00:18:01,900
大规模放逐,强迫移民

179
00:18:01,900 --> 00:18:06,834
一场针对劣等人种,针对斯拉夫人
和针对犹太人的战争

180
00:18:06,919 --> 00:18:09,587
几百万犹太人

181
00:18:10,756 --> 00:18:14,550
我们发现在波兰有大约300万犹太人,

182
00:18:14,635 --> 00:18:17,762
然后紧随其后就是俄国战役

183
00:18:17,888 --> 00:18:20,700
我们在俄国又发现了500万犹太人

184
00:18:20,800 --> 00:18:28,272
我们到底应该如何用这些漫长而又累人的
正规方法来把这800万人移民走呢?

185
00:18:29,525 --> 00:18:33,069
随着战争爆发,我们被封锁了
我们没有出路

186
00:18:34,404 --> 00:18:36,656
为了除掉如此多的犹太人...

187
00:18:38,659 --> 00:18:42,411
只剩下一个方法:把他们全杀了

188
00:18:42,496 --> 00:18:45,623
这项工作由党卫队行刑队开始执行,

189
00:18:45,707 --> 00:18:47,792
(党卫队)别动队

190
00:18:51,672 --> 00:18:53,590
他们在开枪

191
00:18:58,929 --> 00:19:01,139
(丽芙卡·约丝列夫斯卡)
人们已经在倒下死去

192
00:19:01,223 --> 00:19:03,100
(丽芙卡·约丝列夫斯卡)
我女儿一直在我怀里

193
00:19:03,100 --> 00:19:06,185
不知何故,我还是找到力量来抱她

194
00:19:06,270 --> 00:19:10,439
她离我如此近 以至于我
无法脱衣服 她不让我脱

195
00:19:10,524 --> 00:19:16,029
她说, "让我们逃跑吧 他们正在杀我们
我们为什么就站在这里呢?"

196
00:19:17,114 --> 00:19:20,449
"为什么人们都站着 不逃跑呢?
他们为什么都站着?"

197
00:19:20,534 --> 00:19:22,702
我对她说...我真的不能说话

198
00:19:22,786 --> 00:19:26,414
我想我说,"我们能逃到哪里去呢?"

199
00:19:26,498 --> 00:19:31,002
一些人的确开始逃跑,
但他们不让他们逃

200
00:19:33,922 --> 00:19:37,800
有许多德国人在看守着我们
有许多德国人

201
00:19:37,800 --> 00:19:44,640
不仅是德国人,他们甚至从周围的城镇里
找来非犹太人一起看守我们 以防我们逃跑

202
00:19:44,725 --> 00:19:47,101
那里有种警察(一样的人)

203
00:19:48,061 --> 00:19:51,397
所以我们脱了衣服 别无选择

204
00:20:01,325 --> 00:20:04,493
总共大约有500个人

205
00:20:04,578 --> 00:20:06,746
轮到我们了

206
00:20:06,872 --> 00:20:10,583
我走上前 并看到我父亲是如何死的,

207
00:20:11,627 --> 00:20:14,003
我母亲是如何被枪杀的,

208
00:20:15,047 --> 00:20:18,174
我的姐妹们是如何被枪杀的

209
00:20:18,759 --> 00:20:22,553
我妹妹非常漂亮...绝对美丽

210
00:20:22,638 --> 00:20:27,475
那德国人看着她的眼睛 她求他让她走:

211
00:20:27,559 --> 00:20:31,312
"别杀我 让我活命吧"

212
00:20:31,396 --> 00:20:35,233
没有用 她被枪杀了

213
00:20:39,696 --> 00:20:43,324
然后我,抱着我女儿,走上前

214
00:20:43,450 --> 00:20:47,828
他告诉我把她放下
我是想,但她不肯松开我

215
00:20:47,913 --> 00:20:53,167
她把她的头藏起来 那样就
不会看到他们要对她做什么了

216
00:20:53,252 --> 00:20:58,089
我能记得的是,他强行夺过她,
让她站在地上

217
00:20:59,132 --> 00:21:02,635
他开枪了,或没有开枪

218
00:21:02,719 --> 00:21:05,554
我既没看到 也没有听见

219
00:21:05,639 --> 00:21:07,848
然后他向我开了枪

220
00:21:07,975 --> 00:21:11,560
我站着那里 听到一声枪响

221
00:21:11,645 --> 00:21:14,355
它没有打到我

222
00:21:14,439 --> 00:21:16,649
然后,又是一枪

223
00:21:16,733 --> 00:21:18,818
我倒下了

224
00:21:20,279 --> 00:21:26,492
我躺在那个坑里 我觉得我能感觉到一些东西

225
00:21:26,576 --> 00:21:31,664
我不能相信...我不能相信...我还活着

226
00:21:34,042 --> 00:21:40,006
我躺在一个血坑里,一个全是血的坑里

227
00:21:43,010 --> 00:21:46,178
这就是我如何在尸体堆下躺了一整夜的

228
00:21:47,300 --> 00:21:49,000
1941年8月

229
00:21:49,100 --> 00:21:53,602
希姆莱访问了明斯克附近的一个集中营

230
00:22:05,200 --> 00:22:10,911
那里挤满了犹太人,俄国战俘
和将要死的其他人

231
00:22:10,996 --> 00:22:15,791
党卫队帝国领袖要求亲眼
看看 处决是如何完成的

232
00:22:15,876 --> 00:22:19,628
在那里,一座敞口的坟墓已经被挖好了

233
00:22:22,841 --> 00:22:25,801
他们不得不跳进这坟墓 并脸朝下地躺着

234
00:22:25,886 --> 00:22:29,180
有时候,当一两排人已经被枪杀,

235
00:22:29,264 --> 00:22:32,933
他们不得不躺在已经被枪杀的人身上

236
00:22:33,018 --> 00:22:37,063
然后他们被站在坟墓边缘的行刑队枪杀

237
00:22:41,818 --> 00:22:44,445
希姆莱以前从没见过死人,

238
00:22:44,529 --> 00:22:48,532
而且,出于好奇,他就站在这个敞口的坟墓边上...

239
00:22:48,617 --> 00:22:52,370
(这坟墓是)一种三角形的洞...
并朝里面看

240
00:22:53,372 --> 00:22:57,708
当他朝里面看时,希姆莱得到了应得的霉运

241
00:22:57,793 --> 00:23:00,878
从一个或其他的被射中头部的人身上,

242
00:23:01,004 --> 00:23:03,422
一坨脑浆飞溅到了他的大衣上,

243
00:23:03,507 --> 00:23:06,592
我想它也溅到了他的脸上

244
00:23:09,221 --> 00:23:11,347
他的脸色变得非常发青和苍白

245
00:23:11,431 --> 00:23:13,933
他并没有真的生病,

246
00:23:14,976 --> 00:23:19,146
但是他在呕吐 并转过身 摇摇晃晃

247
00:23:21,483 --> 00:23:24,527
我不得不跳上前去 并把他扶稳,

248
00:23:24,611 --> 00:23:28,072
然后我带他离开了那坟墓

249
00:24:11,783 --> 00:24:13,000
在枪决结束之后,

250
00:24:13,000 --> 00:24:17,000
希姆莱召集了行刑队指挥官

251
00:24:19,624 --> 00:24:24,086
并站在他的车子上 那样他就能
站得更高一点 并能看到整支行刑队,

252
00:24:24,171 --> 00:24:26,172
他作了一次演讲

253
00:24:26,256 --> 00:24:30,801
他不能解除他们的这个职责
他不能免除他们(这个使命)

254
00:24:30,886 --> 00:24:35,514
为了帝国的利益...
为了这个计划好了的千年帝国...

255
00:24:35,599 --> 00:24:39,310
为了接管权力后的第一场决定性大战,

256
00:24:39,394 --> 00:24:41,600
他们必须完成他们的使命

257
00:24:52,574 --> 00:24:58,204
但枪杀是棘手的,使人痛苦的,效率低下的

258
00:24:58,288 --> 00:25:02,124
如此巨大的一个任务需要精心的策划

259
00:25:02,250 --> 00:25:04,600
1942年1月 在万湖(位于柏林西南部),

260
00:25:04,600 --> 00:25:08,797
希姆莱的副手,(莱因哈特·)海德里希,召集了一次会议

261
00:25:08,882 --> 00:25:12,718
来自各个国家部门的高级
官员参加了(万湖)会议

262
00:25:12,802 --> 00:25:16,889
有司法部和运输部的代表

263
00:25:16,973 --> 00:25:21,143
正式的会议记录被保存下来,
还有各个国家的犹太人名单...

264
00:25:21,228 --> 00:25:25,439
在波兰,超过200多万人,
在挪威,1300人,

265
00:25:25,524 --> 00:25:28,150
英国,33万人,

266
00:25:28,235 --> 00:25:30,486
俄国,500万人

267
00:25:30,570 --> 00:25:33,781
总人数: 超过1100万人

268
00:25:35,492 --> 00:25:38,911
(阿道夫·)艾希曼,凭借他在运输方面的经验,

269
00:25:38,995 --> 00:25:44,959
被任命为这个犹太人问题的
最终解决方案的永久管理者

270
00:25:45,043 --> 00:25:51,090
(会议)已作出决定 
欧洲所有的犹太人将被毒死

271
00:25:53,500 --> 00:26:01,058
所有被占领的欧洲国家都有一个以
模范集中营,达豪为样板的集中营系统

272
00:26:01,184 --> 00:26:03,894
这些集中营不仅是一种恐怖的工具,

273
00:26:03,979 --> 00:26:07,064
它们还是战争生产的一个重要因素,

274
00:26:07,148 --> 00:26:10,484
每一个(集中营)都附有一群劳动营

275
00:26:10,569 --> 00:26:14,900
现在,它们还将是最终解决(方案)的手段

276
00:26:15,000 --> 00:26:22,538
在被占领的东方,专门修建了新集中营
而老的集中营装备了新的工业能力

277
00:26:22,664 --> 00:26:26,375
它们将成为杀害上百万人,

278
00:26:26,459 --> 00:26:30,754
利用(他们的)副产品,
处理废弃物(遗体)的机器

279
00:26:30,839 --> 00:26:34,842
这些灭绝营坐落在铁路线上以方便运输

280
00:26:34,968 --> 00:26:39,680
艾希曼从国家铁路(部门)包租下全部列车

281
00:26:39,764 --> 00:26:44,435
最大的灭绝营建在从克拉科夫(波兰城市)
到维也纳的铁路干线的两边,

282
00:26:44,519 --> 00:26:48,147
就在波兰城镇奥斯威辛的市郊...

283
00:26:48,231 --> 00:26:49,982
奥斯维辛

284
00:26:51,693 --> 00:26:56,488
1942年夏天,希姆莱访问了
奥斯维辛 来视察(工程)进展,

285
00:26:56,573 --> 00:27:00,367
来亲自看看事情进行得如何

286
00:27:01,453 --> 00:27:03,579
施工正在进行中

287
00:27:03,663 --> 00:27:06,540
制造商已经被招标,选择已经作出

288
00:27:06,625 --> 00:27:12,796
新的联合毒气室和焚化炉的示意图
和建筑师的制图已经为视察而准备好,

289
00:27:12,881 --> 00:27:18,500
上面有他们精心设计的烟囱
和拥有特别专利的熔炉

290
00:27:33,193 --> 00:27:36,278
在外面,建筑工人...奴隶劳工...

291
00:27:36,363 --> 00:27:41,533
正在暖和的夏季气候中
奋力赶上他们的进度

292
00:27:45,997 --> 00:27:52,100
施放毒气将用一种由商业杀虫剂
发展而来的毒丸,齐克隆-B,来完成

293
00:27:52,300 --> 00:27:54,600
毒丸被从一个屋顶的格栅摇下

294
00:27:54,600 --> 00:27:57,841
暴露在空气中,它们释放出氰化物毒气

295
00:28:00,178 --> 00:28:03,972
在被占领的国家,围捕开始了

296
00:28:21,533 --> 00:28:25,327
在一些国家...这是荷兰...
没有奔逃(的事情发生)

297
00:28:25,412 --> 00:28:29,498
犹太人以有秩序的方式聚集起来进行重置,

298
00:28:29,582 --> 00:28:33,127
让他们迁走的命令在他们的
社区领袖(的劝说下)取得了成功

299
00:28:33,211 --> 00:28:37,256
在这背后,是党卫队和盖世太保

300
00:28:38,299 --> 00:28:42,094
各到各处的犹太人都被告知...
而他们也准备相信...

301
00:28:42,220 --> 00:28:46,140
他们被运走是为了重新安置

302
00:28:46,641 --> 00:28:51,270
在(欧洲)东部饥肠辘辘的犹太人聚居区里,
那些志愿走的人得到了面包

303
00:28:51,354 --> 00:28:56,900
为了逃避饥饿,他们情愿地为旅程支付铁路运费

304
00:29:05,243 --> 00:29:10,205
在武装卫兵的看守之下,他们
茫然不知所措地走向火车站

305
00:29:11,166 --> 00:29:14,251
运牛的列车车皮正在等待

306
00:29:14,794 --> 00:29:18,088
站台上有士兵把守

307
00:29:18,173 --> 00:29:21,216
他们爬上列车

308
00:29:21,301 --> 00:29:25,596
我们进去的一刹那,他们用
一根闩把我们关进去的一瞬间,

309
00:29:25,680 --> 00:29:28,140
车厢里就开始爆发出可怕的喊叫声

310
00:29:28,224 --> 00:29:33,854
用波兰语,意第绪语,德语...
在恳求,请求:

311
00:29:33,938 --> 00:29:36,982
"没有空气了 我们透不过气了"

312
00:29:37,066 --> 00:29:40,277
"窒息了 窒息了"

313
00:29:40,779 --> 00:29:45,616
突然你听到车轮一震,(火车启动了),

314
00:29:45,700 --> 00:29:51,079
人们突然不再专注于过去或者将来,

315
00:29:51,164 --> 00:29:53,999
而是如何活过这段旅程

316
00:29:57,587 --> 00:30:01,924
首先昏倒的是孩子,妇女,老年男女

317
00:30:02,008 --> 00:30:05,969
他们全都像苍蝇一样跌落,
真的就象苍蝇一样

318
00:30:08,598 --> 00:30:10,682
父亲就站在我身边

319
00:30:10,809 --> 00:30:14,978
突然,我看到他倒下了 他已经瘫倒了

320
00:30:15,063 --> 00:30:17,356
我哭道,"父亲,父亲!"

321
00:30:25,448 --> 00:30:29,868
然后我在车厢的地板上找到一块木头

322
00:30:30,995 --> 00:30:33,664
我站起来 开始用这根木头打人

323
00:30:33,748 --> 00:30:36,292
它是根木棒或之类的东西

324
00:30:39,379 --> 00:30:42,881
我开始打车厢里站着我周围的人

325
00:30:42,966 --> 00:30:48,178
那样他们就能为父亲让出空间,
那样父亲就能站起来

326
00:30:48,263 --> 00:30:51,300
我记得我不在乎其他人的痛苦,

327
00:30:51,300 --> 00:30:56,103
他们的哭喊,他们的威胁,
只要父亲能够站起来

328
00:31:05,572 --> 00:31:10,742
(普里莫·列维 意大利犹太人)
我们已在列车的标示上看到了奥斯维辛的名字...

329
00:31:10,827 --> 00:31:14,246
在车皮或车厢上 车皮上吧

330
00:31:16,416 --> 00:31:21,378
但我们没人知道奥斯维辛意味着什么

331
00:31:27,468 --> 00:31:34,224
我能看到两排很明显是通了电的铁丝网

332
00:31:35,935 --> 00:31:44,500
然后我看到一排端着卡宾枪的人
和一排狗...训练非常有素的狗

333
00:31:44,500 --> 00:31:48,300
(鲁道夫·弗尔巴 捷克斯洛伐克犹太人 1944年4月
逃出奥斯维辛 成为揭开奥斯维辛集中营的第一人)
我的心情更多的是愉快,而不是不安

334
00:31:48,300 --> 00:31:52,868
我觉得他们不会开枪打死我
因为我想不出有什么理由那么做

335
00:31:56,539 --> 00:31:59,833
车门被打开了 他们抬起了那根闩

336
00:31:59,918 --> 00:32:05,213
车门打开的一瞬间,突然有一股(新鲜)空气(吹进来)

337
00:32:06,257 --> 00:32:10,052
这很好 我们开始把死尸扔出(车厢)

338
00:32:11,095 --> 00:32:13,400
但突然间,传来了声音:

339
00:32:13,500 --> 00:32:17,517
"(德语)犹太人 快,快 出来,出来,出来"

340
00:32:17,602 --> 00:32:20,103
"快,快 出来,出来,出来"

341
00:32:20,855 --> 00:32:24,900
(丽塔·波阿斯·库普曼 荷兰犹太人)
我那时第一次感到害怕 你知道为什么?

342
00:32:24,984 --> 00:32:32,866
有直冲云霄的火焰 和一股奇怪的味道

343
00:32:32,951 --> 00:32:38,246
(这是)我记得在家里 当我母亲
在周五烧鸡时的那股味道

344
00:32:40,541 --> 00:32:46,213
在站台上迎接他们的,
是一个党卫队的接待委员会

345
00:32:46,297 --> 00:32:49,508
新到达的人被分为两列

346
00:32:49,634 --> 00:32:53,136
由集中营的医生进行一次快速的医疗检查

347
00:32:53,221 --> 00:32:55,764
那些适合工作的被安排到一边

348
00:33:05,775 --> 00:33:08,360
在另一列,是所有剩下的人...

349
00:33:08,444 --> 00:33:10,529
老人,

350
00:33:10,613 --> 00:33:12,406
病人,

351
00:33:13,491 --> 00:33:14,658
瘸子,

352
00:33:14,742 --> 00:33:16,900
孕妇,

353
00:33:16,900 --> 00:33:19,329
带着孩子的女人.

354
00:33:22,375 --> 00:33:26,920
一些人怀疑(会发生)最坏的事
大多数人都毫无所知

355
00:33:27,005 --> 00:33:31,299
一个母亲被告知,

356
00:33:31,426 --> 00:33:35,804
在这次可怕的旅程之后,
她的孩子们将被毒气毒死

357
00:33:35,888 --> 00:33:38,890
这是她脑海中一个绝对无法容忍的想法,

358
00:33:38,975 --> 00:33:41,685
因为在她所遭受的一切折磨之后,

359
00:33:41,769 --> 00:33:45,439
这里又来了一个匪徒 想要增加她的痛苦

360
00:33:45,523 --> 00:33:50,527
所以她立即走向附近的医生

361
00:33:50,611 --> 00:33:56,992
并说,"这个人说,长官,我的孩子们将被毒死"

362
00:33:57,076 --> 00:34:00,704
而他说道, "夫人,
你以为我们是野蛮人吗?"

363
00:34:05,000 --> 00:34:11,631
那些被选中要毒死的人被告知 在开始
工作前,他们将洗一次淋浴来消灭虱子,

364
00:34:11,716 --> 00:34:14,718
然后他们会与他们的家人团聚

365
00:34:17,055 --> 00:34:20,474
他们等着轮到他们,有时候要等几小时

366
00:34:21,768 --> 00:34:25,812
(集中营医生卡尔·)霍布林格对我说,
"理查德,你对(施放毒气的)行动有兴趣吗?"

367
00:34:25,897 --> 00:34:29,149
(理查德·波克 党卫队下士)
我说, "是的,的确非常感兴趣"

368
00:34:29,233 --> 00:34:32,319
他说,"今天晚上我带你一起去"

369
00:34:35,740 --> 00:34:38,116
新到的人必须脱掉衣服

370
00:34:38,201 --> 00:34:40,800
当一定人数进去以后,他们关上大门

371
00:34:40,800 --> 00:34:43,456
而那要发生三次

372
00:34:46,000 --> 00:34:50,462
每一次,霍布林格必须出去到他的救护车上
然后他们拿出来一种罐头一样的东西

373
00:34:50,546 --> 00:34:53,632
一个党卫队营区士官去做那事

374
00:34:55,593 --> 00:34:59,137
然后他爬上扶梯 而在屋顶有一个圆孔,

375
00:34:59,222 --> 00:35:04,601
而他打开一个小铁门
拿着那个罐头摇晃它

376
00:35:04,685 --> 00:35:06,978
然后他又把那个小铁门关上

377
00:35:07,063 --> 00:35:09,523
然后一阵令人恐惧的尖叫开始了

378
00:35:09,607 --> 00:35:15,403
我估计,大约十分钟后,尖叫声慢慢平静下来

379
00:35:16,200 --> 00:35:21,034
我对霍布林格说,"当他们被拉出来时 我们
能靠得更近些吗?" 于是我们走得更近一些

380
00:35:21,119 --> 00:35:24,621
他们打开了门...那是由囚犯小队来做那事...

381
00:35:24,705 --> 00:35:26,665
然后一股蓝色的烟雾飘了出来

382
00:35:26,749 --> 00:35:29,334
我朝里面看 我看到了一个金字塔

383
00:35:29,418 --> 00:35:33,964
他们全都爬到其他人的头顶上
直到最后一个人爬到最顶上

384
00:35:34,048 --> 00:35:40,262
全都一个爬在另一个的头顶上 这是
呈尖顶状的一堆人 全都要爬到一个顶点

385
00:35:41,347 --> 00:35:45,851
然后囚犯必须进去 把人堆分开来

386
00:35:51,482 --> 00:35:57,195
他们必须非常用力的扯和拉
来把所有这些人分开来

387
00:35:58,239 --> 00:36:02,492
然后我们回到大厅 而这时轮到最后一批人脱衣服...

388
00:36:02,577 --> 00:36:05,996
那些一直畏缩在后面的人

389
00:36:06,080 --> 00:36:10,458
囚犯们必须查明小孩子们
被藏在哪里 被掩藏在哪里

390
00:36:10,543 --> 00:36:15,922
他们把他们拉出来 迅速地再次打开门 然后"唔嘘",

391
00:36:16,007 --> 00:36:19,509
他们把所有的孩子扔进去 并用力关上门

392
00:36:19,594 --> 00:36:22,179
"欧,呃! 我要恶心得吐了," 我说

393
00:36:22,263 --> 00:36:27,392
"我一生中从没见过象这样
的事情 这真是绝对的可怕"

394
00:36:27,476 --> 00:36:31,605
想象一下,当他们把孩子们扔进去,
里面的人们是如何尖叫的

395
00:36:31,731 --> 00:36:34,900
因为这时他们突然意识到正在发生什么事情

396
00:36:34,984 --> 00:36:39,779
我说道,"卡尔,我们能马上离开了吗?
我再也受不了这场面了"

397
00:36:39,906 --> 00:36:44,284
而他说,"经过一段时间后 你会习惯任何事情的"

398
00:36:49,999 --> 00:36:55,879
一些人...强壮的人,年轻人...
会一直工作 直到他们死去

399
00:36:56,923 --> 00:37:00,926
一些人会死于疲劳,一些人被殴打至死,

400
00:37:01,010 --> 00:37:06,431
一些虚弱到不能再干一天活的人,
轮到他们自己也被毒死

401
00:37:07,099 --> 00:37:09,684
囚犯们还有其他用途...

402
00:37:10,102 --> 00:37:13,146
医学试验

403
00:37:23,157 --> 00:37:27,953
一些心碎了的人,选择死在电网上

404
00:37:28,871 --> 00:37:36,628
在那电网之外,党卫队的看守,在一天的工作
结束之后可以自由地回到他们的家人身边

405
00:37:38,798 --> 00:37:44,135
我记得在一个寒冷的早晨,
我们经过了10,000名裸体女人,

406
00:37:44,220 --> 00:37:47,305
(她们)已经被挑选出来,
你瞧,并被装上卡车

407
00:37:47,390 --> 00:37:50,016
而她们知道...她们已经都是囚犯了..

408
00:37:50,142 --> 00:37:54,271
她们知道她们现在正在
去毒气室,而她们很平静

409
00:37:54,355 --> 00:37:58,900
不知何故,人们已经习惯于得过且过,

410
00:37:58,985 --> 00:38:01,100
知道死亡将会来临

411
00:38:01,100 --> 00:38:05,115
但当(卡车)发动机开始启动...
你知道,这种声音...

412
00:38:05,199 --> 00:38:07,367
这在女人中间制造了一种恐慌,

413
00:38:07,493 --> 00:38:12,038
一种可怕的声音从那些卡车里爆发出来,你瞧

414
00:38:12,123 --> 00:38:18,795
成千上万已经饿得皮包骨头的
年轻妇女的死亡哭泣,以及她们的...

415
00:38:18,879 --> 00:38:24,301
她们徒劳的尝试,她们也知道从任何
逻辑角度来看她们都不可能成功,

416
00:38:24,385 --> 00:38:31,224
(就是)从带她们去毒气室的卡车上跳出来(逃跑的尝试),
而这毒气室仅仅,或许只有不到一英里远,

417
00:38:31,309 --> 00:38:36,229
而且(焚尸炉)已经添加好燃料
而火焰正从烟囱里出来

418
00:38:36,314 --> 00:38:38,300
这意味着一切都准备好了

419
00:38:38,300 --> 00:38:43,278
就在这时候 拉比(犹太牧师)
的儿子向他的上帝祷告道:

420
00:38:43,362 --> 00:38:47,032
"上帝啊,向他们显示你的能力吧"

421
00:38:47,158 --> 00:38:49,242
"这是违背您(的意志)的"

422
00:38:49,327 --> 00:38:51,411
什么事情都没有发生

423
00:38:51,495 --> 00:38:53,872
然后他说, "没有上帝"

424
00:38:57,460 --> 00:39:01,796
我们当时说道,"全世界在哪里? 美国在哪里?"

425
00:39:01,881 --> 00:39:03,716
"俄国在哪里?"

426
00:39:04,800 --> 00:39:09,220
"他们到底知不知道这里的
灭绝营正在发生的事情?"

427
00:39:10,848 --> 00:39:21,600
当然,在战争开始前,在希特勒主义的
德国,已经有太多迫害犹太人的证据,

428
00:39:21,600 --> 00:39:29,199
(安东尼·艾登 第一代阿冯伯爵 英国外交大臣 后任英国首相)
然后,随着战争进展,一些可怕的报告开始出现

429
00:39:30,242 --> 00:39:36,748
一开始,自然地,很难以评估它们的准确性

430
00:39:36,832 --> 00:39:41,044
它们的确是如此可怕 
以至于难以相信它们会是真的

431
00:39:44,340 --> 00:39:48,468
在工作的囚徒中,有一个抵抗运动

432
00:39:48,552 --> 00:39:53,264
他们偷运出照片 以及向各大国
寻求帮助的一份请愿书

433
00:39:53,391 --> 00:39:59,500
证据是如此广泛,你很难不相信它,

434
00:39:59,500 --> 00:40:10,782
而我们决定我们必须要做的一件事情就是要
在我们每个人的首都同时发表一份联合声明,

435
00:40:10,866 --> 00:40:13,201
宣布我们的信息是什么

436
00:40:13,285 --> 00:40:16,621
这种正在犯下的恐怖(罪行)是什么,

437
00:40:16,705 --> 00:40:21,042
还有明确表明我们对此的憎恶

438
00:40:21,127 --> 00:40:28,091
以及我们的决心 那就是当战争结束后
那些为此负责的人应该受到惩罚

439
00:40:28,175 --> 00:40:31,970
我们在进行一些磋商后 达成了协议,

440
00:40:32,096 --> 00:40:35,849
那是接近1942年底

441
00:40:35,933 --> 00:40:39,561
当我在下议院发表声明

442
00:40:39,645 --> 00:40:46,317
并且,我必须说,(产生了)远远
超过我预期的戏剧性效果

443
00:40:46,861 --> 00:40:49,904
而(下议院)议长...一个非常好的议长,
(爱德华·)阿尔吉·菲茨罗依...

444
00:40:49,989 --> 00:40:51,990
他站起身并说道,

445
00:40:52,074 --> 00:40:56,161
"如果下议院希望表达其感觉,
那么应该全体起立"

446
00:40:56,245 --> 00:41:01,332
整个下议院(议员)都站了起来 
我记得后来劳埃德·乔治来找我 并说:

447
00:41:01,417 --> 00:41:05,503
"在我在国会的那么多年里,
我从没见过象这样的事情"

448
00:41:05,588 --> 00:41:07,964
他被深深感动了,我也一样

449
00:41:08,048 --> 00:41:11,050
那就是我们能做的一些事情

450
00:41:11,927 --> 00:41:14,512
在1943年4月,

451
00:41:14,597 --> 00:41:17,056
华沙犹太人聚居区的犹太人起义了,

452
00:41:17,141 --> 00:41:24,189
由知道了重新安置真相,
并决心战斗的年轻男女率领,

453
00:41:25,274 --> 00:41:27,692
他们只有少得可怜的武器

454
00:41:27,776 --> 00:41:30,111
他们勇敢地战斗

455
00:41:32,656 --> 00:41:37,952
镇压犹太人聚居区起义花了德国人33天

456
00:41:39,830 --> 00:41:46,753
幸存者被带走 去遭受那些在他们之前
被带走,没有反抗的人们的命运

457
00:41:48,214 --> 00:41:50,298
特莱西恩施塔特(集中营,位于捷克斯洛伐克)

458
00:41:50,841 --> 00:41:56,600
纳粹的封面故事...东方的重新
安置...被精心地拍摄下来

459
00:41:56,700 --> 00:42:03,436
这部制作于1943年的宣传影片是为了
要向德国民众和国际红十字会展示

460
00:42:03,521 --> 00:42:08,066
重置集中营里的条件真正是什么样的

461
00:42:09,109 --> 00:42:11,486
到这部影片上映的时候,

462
00:42:11,570 --> 00:42:17,617
这里看到的绝大多数人已经
死在了奥斯维辛的毒气室里

463
00:42:19,870 --> 00:42:22,705
到1944年,德国人正在输掉战争

464
00:42:22,790 --> 00:42:25,291
党卫队加快了杀戮的速度

465
00:42:27,753 --> 00:42:31,923
铁道现在直接通向毒气室

466
00:42:32,424 --> 00:42:37,971
仍然有火车从意大利,从希腊,从匈牙利开来

467
00:42:38,055 --> 00:42:42,767
他们带我们到3号和4号焚尸炉

468
00:42:43,811 --> 00:42:46,396
(多夫·派西科维奇 匈牙利犹太人)
在那里我们看到了人间地狱...

469
00:42:47,439 --> 00:42:49,941
大堆的死人,

470
00:42:52,194 --> 00:42:55,530
而人们正把这些尸体拖入一个长坑,

471
00:42:57,074 --> 00:43:00,410
大约30米长 10米宽

472
00:43:01,328 --> 00:43:05,081
那里有用树木(作燃料)的一个巨大火堆

473
00:43:06,542 --> 00:43:11,421
在另一边,脂肪正被用一个桶从这个坑里取出

474
00:43:13,215 --> 00:43:15,383
我们不得不立即开始工作

475
00:43:15,467 --> 00:43:18,928
四个人抓住一个死人

476
00:43:20,014 --> 00:43:25,101
但党卫队(的人)过来说,
"不行 你们每个人要搬一个人"

477
00:43:28,397 --> 00:43:31,399
他向我们展示了如何用一根简单的拐杖

478
00:43:31,483 --> 00:43:33,484
你要在下巴下面勾住尸体,

479
00:43:33,569 --> 00:43:36,904
把那拐杖勾住脖子
并把尸体拖到坑里,

480
00:43:36,989 --> 00:43:40,491
就像你在拖一块破布或一块木头一样

481
00:43:40,576 --> 00:43:46,873
在坑的边缘,有更多的人(负责)把死人推进坑里

482
00:43:46,957 --> 00:43:53,046
我们组中的一些人抛弃了他们自己
(的生命) 并活活跳入坑中

483
00:43:53,130 --> 00:43:59,385
他们明显认为被活活烧死也比干这么一种活要更好

484
00:44:01,555 --> 00:44:05,141
总共只有四或五个党卫队的人

485
00:44:06,352 --> 00:44:11,500
他们组织得如此之好 以至于
他们只有四五个人来监督我们

486
00:44:13,275 --> 00:44:19,280
但是有电网,而这张电网外面还有党卫队卫兵

487
00:44:19,365 --> 00:44:21,449
逃跑是不可能的

488
00:44:25,788 --> 00:44:31,084
一周后,一天晚上他们
突然把我带到1号焚尸炉

489
00:44:32,044 --> 00:44:34,712
在那里,整个工作更加机械化

490
00:44:34,797 --> 00:44:40,176
在周围,有喷水的花洒 仿佛是用来淋浴的

491
00:44:42,763 --> 00:44:47,558
每个人都挤在这些淋浴喷头周围
他们仍然不知道

492
00:44:47,643 --> 00:44:53,300
一些知道真相的人不敢相信
他们就将被毒死了

493
00:44:54,108 --> 00:44:59,696
他们会把大约2000,或2500人关在那里

494
00:44:59,780 --> 00:45:05,827
如果空间不够,小孩子会被扔在人们的头顶上

495
00:45:06,870 --> 00:45:08,955
有(一些)残疾人

496
00:45:09,039 --> 00:45:13,209
他们会拿出他们的服役证
显示他们曾在一次大战中战斗

497
00:45:13,293 --> 00:45:17,547
以及他们从那时候获得的各种荣誉和勋章

498
00:45:17,631 --> 00:45:21,968
他们喊叫道, "这是什么? 我们为德国战斗,
现在他们将要烧死我们,杀死我们"

499
00:45:22,052 --> 00:45:26,556
"这不可能 我们抗议这样的事情"

500
00:45:26,640 --> 00:45:29,517
但每个人只是嘲笑他们

501
00:45:29,601 --> 00:45:32,603
他们对此并不当真,这些党卫队的看守

502
00:45:32,688 --> 00:45:35,398
他们对这整件事情嘲笑不已

503
00:45:36,483 --> 00:45:41,070
有一些残疾人 我帮忙他们脱衣服
因为他们不能自己脱

504
00:45:41,155 --> 00:45:45,408
我们许多人都帮忙了
我会和这些人交谈

505
00:45:45,492 --> 00:45:48,661
有几次我看到了熟人

506
00:45:48,746 --> 00:45:53,332
我的心不让我走向他们 让他们认出我来

507
00:45:53,417 --> 00:45:59,005
不经历这样一件事的人不能
想象(人)要活下去的意志,

508
00:45:59,089 --> 00:46:01,549
生命的一瞬意味着什么

509
00:46:02,760 --> 00:46:05,011
每个人,无一例外,

510
00:46:05,137 --> 00:46:09,766
仅仅为了多活一分钟 都能做出最坏的事情

511
00:46:21,862 --> 00:46:25,364
许多女人在中毒过程中都流产了

512
00:46:25,449 --> 00:46:29,577
人们互相击打 人们用他们的指甲抓(别人)

513
00:46:29,661 --> 00:46:32,163
人们的身上有指甲抓痕

514
00:46:33,207 --> 00:46:37,418
每个人都想活下来,
但在那里是不可能的

515
00:46:44,134 --> 00:46:46,594
我们进去把所有的尸体拉出来

516
00:46:46,678 --> 00:46:50,223
我们用升降机把他们运上去 到焚尸炉那里

517
00:46:53,435 --> 00:46:59,690
在楼上的炉子附近,有一个人(负责)卸下金牙和假牙

518
00:47:00,818 --> 00:47:02,693
他们会剃掉女人的头发

519
00:47:02,778 --> 00:47:10,284
并在最私密的部位寻找有价值
的东西,尤其是在女人身上

520
00:47:10,369 --> 00:47:14,580
在焚尸炉里,烧掉他们要花15分钟

521
00:47:14,665 --> 00:47:19,502
所有那些尸体只剩下一些骨灰

522
00:47:20,337 --> 00:47:23,300
死亡的工业会有有用的副产品

523
00:47:23,300 --> 00:47:27,343
女人的头发被扎成捆,金牙被熔化,

524
00:47:27,427 --> 00:47:33,307
人造假肢和眼镜为了德国战争机器而被再利用

525
00:47:33,392 --> 00:47:35,476
全都有用

526
00:47:44,069 --> 00:47:46,404
1944年7月

527
00:47:46,488 --> 00:47:50,867
俄国人解放了波兰东部的卢布林

528
00:47:51,326 --> 00:47:55,079
在附近,他们在马伊达内克发现了灭绝营,

529
00:47:55,205 --> 00:47:57,957
那里已有数万人死去(约36万人)

530
00:48:05,090 --> 00:48:08,509
恐怖的证据昭然若揭

531
00:48:09,678 --> 00:48:12,430
仅仅170公里以外,

532
00:48:12,514 --> 00:48:16,058
奥斯维辛的焚尸炉比任何时候都更繁忙

533
00:48:18,770 --> 00:48:21,230
有两班人工作,

534
00:48:21,315 --> 00:48:25,026
从早晨六点到晚上六点

535
00:48:29,114 --> 00:48:35,202
一天晚上 当他们把吉普赛人
带来焚烧,来毒死时 我就在场

536
00:48:35,287 --> 00:48:37,788
那是个可怕的场景

537
00:48:41,585 --> 00:48:44,253
哭喊声直冲云霄

538
00:48:50,302 --> 00:48:56,223
地堡里的,焚尸炉里的,
毒气室里的哭喊,十分恐怖

539
00:48:57,309 --> 00:48:59,393
恐怖

540
00:49:00,604 --> 00:49:04,231
我今天仍然不知道 
上帝怎么会没听到这些哭喊声

541
00:49:07,653 --> 00:49:10,738
德军现在正在所有战线上撤退,

542
00:49:10,822 --> 00:49:13,783
把大火和毁灭留在身后

543
00:49:13,867 --> 00:49:16,702
它试图毁灭灭绝营的证据,

544
00:49:16,787 --> 00:49:20,790
扒掉铁轨,拆毁设备

545
00:49:31,426 --> 00:49:35,388
然而即使到现在,希姆莱
仍敦促优等民族继续战斗

546
00:49:35,472 --> 00:49:39,517
战败是不可想象的,他们的任务还没完成

547
00:49:41,728 --> 00:49:47,358
那时候艾希曼说六百万人已经被杀,

548
00:49:48,402 --> 00:49:52,530
(其中)四百万死于集中营和类似机构,

549
00:49:53,573 --> 00:49:58,411
两百万死于枪杀...特别行动队

550
00:49:58,495 --> 00:50:01,539
而他那时侯告诉我...这很了不起,真的

551
00:50:01,623 --> 00:50:06,460
我预想到许多人(应该)已经被杀了,
但是(竟然有)六百万人?

552
00:50:06,586 --> 00:50:11,716
他说...想象一下吧,对希姆莱来说那仍然太少

553
00:50:11,800 --> 00:50:14,719
希姆莱对我说,"'一定要比那更多'"

554
00:50:14,803 --> 00:50:17,054
而他建立了他自己的统计小队...

555
00:50:17,139 --> 00:50:21,225
今天,你会说是计算机人员...来检查这数据

556
00:50:23,103 --> 00:50:27,606
俄国人在1945年1月到达了奥斯维辛

557
00:50:28,650 --> 00:50:34,196
德国人已把大多数幸存的囚犯带回西方,进入德国

558
00:50:34,281 --> 00:50:38,409
一些太老或病得太厉害 带不走得人,留了下来

559
00:50:56,720 --> 00:51:02,975
这里有那些曾被带到这里的人的遗物和行李

560
00:51:12,778 --> 00:51:15,946
然后拯救者们到达了德国本土的集中营,

561
00:51:16,031 --> 00:51:22,286
在那里,到现在,灭绝营的幸存者们已经被抛弃了

562
00:51:35,675 --> 00:51:40,679
他们发现了腐烂尸体的恶臭,霍乱,斑疹伤寒

563
00:51:41,598 --> 00:51:45,643
许多被拯救者虚弱到无法幸存

564
00:51:56,571 --> 00:52:00,991
一些人活了下来(为大屠杀)作证

565
00:52:02,202 --> 00:52:06,622
当美国人进来,我的体重是42公斤

566
00:52:06,748 --> 00:52:09,125
我只剩皮包骨头了

567
00:52:12,963 --> 00:52:15,506
我赤身裸体在集中营四周走动

568
00:52:15,590 --> 00:52:22,138
我有一根皮带,一个盘子,
一把调羹和一把左轮手枪

569
00:52:23,265 --> 00:52:26,475
这就是解放后我的全部财产

570
00:52:52,586 --> 00:52:55,796
我每天都求上帝祝福我能继续活下去,

571
00:52:55,881 --> 00:52:58,966
因为我活的每一天都是白赚来的

572
00:53:00,010 --> 00:53:03,304
我能说今天我27岁了

573
00:53:03,388 --> 00:53:05,598
灭绝营之前的岁月都不作数,

574
00:53:05,682 --> 00:53:11,228
因为我死在了集中营里
而在解放后重生了
