我们经历过的这些
对于我们这一代人都很难理解
对于没有亲身经历过的那些人
就更难理解了
1929年位于慕尼克的国家
社会党办公室
一个毛遂自荐的热心办事员
得到了注意
他被提升了到了高职位
他就是海因里希・希姆莱
希姆莱完善了纳粹主义
对于政治以及民族上的哲学思想
希姆莱称自己为SS
当我想要签字时
负责人问我“你是军人吗？
”我说“是的当然”
“在一战打过仗？”“是的当然”
“你收到过嘉奖吗？”
“是的”“你得到什么勋章？”
然后我说“铁十字勋章
一等和二等功”
“我在黑森州救生团服役的”
然后他说哦在独裁者的时期
是个精英部队
在现在也一样精英现在还是SS
你应该加入SS
于是我被说服了
机缘巧合下进入SS
作为希姆莱的助手
希姆莱对他的精英部队的梦想
植根于过去的
雅利安德国文化
当纳粹1933年执政
他就可以把他的梦想付诸实践了
希姆莱开始为他的梦想奋斗了
他激起了新的德国民族思想的复苏
梦想要趁着青春去实现
青春有着实现梦想所要的
勇气和力量
新鲜的空气锻炼好的食物
使得身体发育变得强壮
青春无限
他的梦想有一个伪科学基础～
新达尔文主义大肆宣扬
“适者生存”
“弱者淘汰”
这就是自然规律
农民很清楚这一点
马要选择跑得快的强壮的来配种
为什么人类不是呢？
应该去发展一个新的种族
一个更好的一超人族
这是无可非议的
我们要回归到自然规律
但是要积极的种族思想～
我们要怎样进化某样事物
永远不要觉得这不会发生
在我们身上
因为这样我们会自大地谈论要灭掉
那些不是白皮肤的人
或者认为那些人比我们劣等
SS-最强壮最纯种最凶残
他们甘心只是单纯活着
以希姆莱为首他们要创造
一个欧洲优越民族
SS的基础是那稣会
已经建成了罗马天主教的精英部队
希姆莱在这里掌管大权～
负责管理严格的挑选领导
以及惩罚
希姆莱要求的是绝对的服从
他们自视为太阳之子
要以对抗黑暗为己任
他们还要时刻负责着这个国家
更大的任务是为了欧洲
新秩序而奋斗
“劳动使人自由”
在集中营的门口写着
SS是希特勒建立新秩序的工具
他们要建立集中营很合情理
里面的第一个囚徒是纳粹
国家的反对者…
政治上和宗教上还有种族上
SS以残忍的手法训练
系统地迫使他受难者绝对的服从
剥夺他们的自由
没有名字
只有号码
1935年纽伦堡的法律规定
在国会大厦格林说明了
公民权法的目的
和保护德意志血液和光荣的法案
要纯种不含杂质的德意志民族
从今以后纯种
雅利安人和不纯种的犹太人
禁止通婚性交成为非法的
痴迷于根深蒂固的欧洲基督
文化的感情和信仰
纳粹宣传给肮脏的犹太人戴上枷锁
犹太人被描述成
没有诚信诡计多端借货的资本家
和从事颠覆活动的共产主义者
卑鄙肮脏的低等名族
这里不需要犹太人
但对于试图团结一个名族的
领导者来说
他们是进行对抗的强大
有用的替罪羊
在学校里站在黑板旁的犹太男孩
由他们的同学指出他们
与自己的区别
德国学童被灌输要鄙视软
骨头邪恶的犹太文化
为他们自己的力量和纯洁自豪
来自全德国的年轻人聚集在兰斯堡
希特勒曾在那里蹲过监狱
希特勒推出了关于雅利安民族
主导的理论
希特勒梦见一个像动物一样
凶猛的年轻人
有着基督徒的温柔和其他堕落的
柔软净化的突变
被他们烧光
现在那个年轻人长大成人
1938年11月
犹太教会堂火光冲天
早上过后犹太男人游行前往集中营
犹太人被孤立没有朋友
是时候出去了如果他们可以的话
向犹太人敞开大门的国家不多
在德国也有官僚障碍
移民要从像阿道夫・艾静文
这样的国家官员手上
获得处境允许得交纳一笔钱
我问艾静文
你为什么不让要出境的人们
更容易出境呢
你要把犹太人赶出去
他们自己也要离开
艾静文组织了
他们的做法正如我想象的
有一个出入境办公室的代表
一个财政部的官员
一个船务办公室和交通部的代表
这个人这个可怜的犹太人想出境
可能需要两小时
得到所有的确认成功出境
如我所说我一定要说
艾静文曾对我说
你是犹太移民中央办公室的发明者
1939年l月
希特勒对于犹太问题提出新
的解决方法
如果世界上的犹太人把德国
施入另一场战争
那将是欧洲犹太人的末日
1939年9月
德国进攻波兰
得胜的德军进入华沙
波兰将成为殖民地
波兰的居民不是雅利安人
而是斯拉夫人和犹太人
我记得在前面
有一支德国乐队奏着音乐
对我而言这非常棒
我很快乐
我甚至记得我鼓掌了
德国士兵在某些波兰人的支援下
殴打街上的犹太人
纳粹在波兰的统治立即有了
恐怖残忍的基础
任何抵制反抗回应的人都冒着
被就地处决的危险
曾经一次绞死了几千人
整个波兰将按照种族重新
分布居住区
德国裔的波兰人将迁往德国
本地波兰人将被迁移到指定区域
在他们自己的国家没有权利
在最底层的是犹太人
根据规定他们得一直戴着大卫之星
不这样做的犹太人会被处死
戴着大卫之星
他们很容易被认出身份
犹太人引发了战争
现在让他们自己搞定这局面吧
德国新闻影片摄影师展示了
犹太人最终得回家从事诚实劳动
以养家糊口
我母亲但愿她的灵魂安息
要我去面包房在那站了一整夜
才弄到一点面包
那样到第二天家里才有东西吃
当我到达时有很多人站在那里排队
我们这些人中有非犹太人的小孩
到处跑的波兰人
他们相互指点指点每个人
那是个犹太人那是个犹太人
犹太人犹太人
那样这些人就被揪出队伍
买不到面包
轮到我了
我转过身
看见了和我玩过的一个男孩
我用波兰语对他说你在干什么
他的回答是我不是你的朋友
你是个犹太人我不认识你
1940年德国向西进攻
纳粹党卫军也去了
这里再一次恐怖蔓延
但是比东欧的少
西欧也有很多雅利安人
在1940年和1941年的波兰
犹太人被赶到重造的中世纪
犹太人聚居区
我和我父亲驾着一辆小马车
建造了一辆小马车开始搬家
成千上万的人在路上
们的行李有些顶在头上
背在背上或者扛在肩膀上
他们之中有小孩老人和婴儿
就像当初被驱逐
被驱逐出埃及的人们
犹太人聚居区是封闭的
被电线和又长又高的隔离
在华沙有一条路把犹太人
聚居区一分为二
路上一座天桥供犹太人穿行
犹太人聚居区里只有两口水井
聚居区很小
当他们把我们带进聚居区
他们在一个房间里塞进了三家人
一个房间带小孩的三家人
我们从没睡过
饥饿来袭
这是对走私食物的严厉惩罚
对于抵抗者或试图逃跑者
会被当众处死
1941年6月
德国进攻苏联
德国突击队第一波进攻
有一场种族战争更多的重划聚居区
大型的驱逐强制的移民
针对劣等民族针对斯拉夫人
和犹太人的战争
几百万犹太人
我们发现在波兰大约有300万犹太人
紧随其后的是进攻苏联
我们在苏联又发现了500万犹太人
用这些冗长疲惫的官方方法
我们如何把这800万人迁移出去呢
现在因为战争我们被隔绝了
没办法出去
要摆脱这么多的犹太人
只剩一个方法：杀光他们
这项工作由纳粹党卫军牵头
特别行动队
他们被枪杀
人们死了躺在地上
我一直抱着我女儿
不知怎的我找到了抱着她的力量
她离我如此近以致我无法脱衣服
她不允许
她说我们逃跑吧他们要杀死我们
我们为什么要站在这里
人们为什么站在这里为什么不跑掉
为什么站着
我对她说我真的不能说
我想我这样说的我们跑到哪里去呢
有些人确实开始逃亡
但他们不会让他们成功
有很多德国人看守着我们
很多德国人
不仅是德国人
他们甚至从城市里招来非犹太人
看守我们以防我们逃跑
那里有一些警察
所以我们脱掉衣服没有其他选择
大约500人一起
轮到我们了
我出来看见了我父亲如何去的
看见了我母亲如何被枪杀
看见了我姐妹如何被枪杀
我妹妹非常漂亮恍若天仙
德国人看着她的眼睛
她祈求他放了她
别杀我我要活下去
没有用她被枪杀了
接着是我我抱着女儿出列
他让我把孩子放下我正要放下
但是她不让
她把头埋在我身上
害怕看见接下来的事情
我记得他蛮横的夺过她放在地上
他开枪还是没开枪
我没看见也没听见
然后他向我开枪
我站在那里听见枪声
没有射到我
接着又射了一枪
我倒地了
倒在死人堆里
我感觉到我还有知觉
我不相信我不相信我还活着
我躺在血流成河的死人堆里
血流成河的死人堆里
我就这样在死人堆里躺了一整夜
1941年8月
希姆莱到达明斯克附近的
一个集中营
那里全是犹太人苏联战俘
和其它将死之人
党卫军头子要亲眼看着
如何处死这些人
在那里挖了一个埋人的大坑
他们得跳进去脸朝下躺着
有时候当一两排人已经被枪杀
他们得躺在已经被枪杀的人身上
然后他们被大坑边上的党卫军杀死
希姆莱之前从没见过死人
出于好奇他就站在大坑边上
这种大坑是三角形盯着里面
当他盯着里面时希姆莱沾上了
其中某个被爆头的人的霉运
被爆头者的脑桨溅到了他的外衣上
我想也溅到了他脸上
他立即面色发白
他没有呕吐
但是他情绪失控转过身来跟跟跄跄
我立即上前扶住他
接着我带他离开了这个坟墓
在枪杀完毕之后
希姆莱把枪杀指挥官们召集到一起
站在他的车上那样他看起来更高大
能够看见所有人
他发表了一次演说
他要给他们做动员
他不能让他们空闲下来
为了德国的利益
为了德国的千秋大业
在夺权后的首次大战中
他们必须履行职责
但是枪杀很乱很压抑效率不高
是需要仔细计划的大型活动
1942年1月在万塞
希姆莱的代表海德里希召
开了一次会议
国家各个部门的高级官员参会
有司法部和交通部的代表
有正式的会议记录
有各个国家的犹太人名单
在波兰有200多万在娜威有1300
在英国有33万
苏联有500万
总人数超过1100万
凭借在交通部的经验
艾静文被任命为
最终解决犹太问题的永久长官
会议作出决定：
欧洲所有犹太人将被毒死
欧洲所有沦陷区都有集中营体系
都以达豪集中营为模板
这些集中营不仅是恐怖的杀人机器
还是战争生产力的一个重要因素
每一个集中营周围都有一群劳动营
现在它们还成为了最终解决
犹太问题的地方
在东部沦陷区专门建立了新的集中营
旧集中营被装备了新的生产能力
它们将成为杀戮几百万人
利用副产品处理垃圾的机器
集中营被建在铁路沿线上那
样运输方便
艾静文征用了全国铁路线上的
全部列车
最大的集中营建在从克拉科夫
到维也纳的铁路沿线
建在波兰城镇奥斯维辛的郊外
奥斯维辛集中营
1942年夏希姆莱来到奥斯维辛
集中营视察进展
亲自看施工进展怎样
施工在进行中
工人小心冀冀谨慎规划
建筑师为新的联合毒气室
起草了设计图
火葬场准备就绪
他们精心设计了烟自和
享有专利的火炉
外面是建筑工人是奴隶
努力在他们规定的期限内完工
在这个暖暖的夏日
毒气将由毒气弹释放出来
毒气弹从一种商业杀虫剂
氰酸B提炼而来
毒气弹从屋顶的格子窗中
进入毒气室
暴露在空气中他们释放氰化气体
在这个主要的地区围捕开始了
在一些地区没有溃败的情况
这是荷兰
犹太人聚集在一起重新安排好
有秩序的改革
受到他们共和党领袖的命令
他们继续工作
但是SS和盖世太保
犹太人到处都被人知道
他们准备要相信
他们要一直运输进行重新安排
在饥饿的东部犹太社区有自愿
想去的人就可以得到面包
为了逃避饥饿他们愿意付钱
乘火车去
在武装士兵的守卫之下他们
很困惑走向车站
牲畜卡车在等待着
有一些士兵在平台上
他们爬上火车
一旦我们进去以后他们就
可以关上门闩
里面开始痛苦的哭叫
用波兰语意第绪语德语
恳求着
这里没有空气我们快要窒息而死了
窒息了窒息了
突然你在感到下面的轮子起动了
人们突然停了下来专注着
想着过去或者未来的事情
以及这生存的旅程
首先晕倒的是小孩子女人老人
他们像苍蝇一样倒下特别像苍蝇
父亲站在我的旁边
突然我看见他倒下了他彻底崩溃了
我哭着喊“爸爸爸爸”
然后我发现火车地板上有一块小木头
我起来开始用这木头敲打
这是一根棍子或者什么其他东西
我开始打站在车上我周围的人
让他们为我父亲留出空间
让我父亲可以起来
我记得我没有领会其他人的遭遇
他们的哭声他们的悲惨
我只想这我父亲可以起来
我们看
上写着奥许维次的
里莫・利瓦伊
在卡车或者是火车上是卡车了
意大利犹太人
但是我们没有人知道奥许维次
是什么意思
我可以看到两排倒钩的电线
很明显是有电的
然后我看见一排带着步枪的士兵
还有一排狗非常训练有素的狗
与其说我不自在还不如说我感觉
有趣捷克斯洛伐克犹太人
鲁道夫・弗尔巴
我想他们不会向我开枪
因为我不可能知道什么
车门打开了他们没有关上门门
打开的这一刻一阵空气吹来
这是好的我们开始扔掉这些尸体
突然出现了一些声音
进去进去快快快
快 快 出去 出去
我怕那是第一次你知道为什么吗？
荷兰犹太人丽塔・博厄斯・库曼
那是天空中的火焰
还有奇怪的味道
我记得那离开家园的味道
当我母亲星期五煮鸡的时候
在这平台上问候他们
SS接待这些委员
新到达的队伍分成了两列
快速地接受军营医生的医疗检查
那些适合工作的人都放到一边了
在另外的一列上剩下的人…
老的
病的
残废的
怀孕的母亲
带着孩子的女人
一些人猜想到最糟糕的事情
大多数人都不知道
一位被告之真相的母亲
在糟糕的旅程之后她的孩子都中毒了
她脑海中想到了最令人吃惊的想法
因为毕竟她已经遭受很多苦难
这里来了一名歹徒
他想要增加她的痛苦
所以她尝试马上到附近的长官那里
她说长官
这人说我的孩子要中毒了
他说“夫人你想我们都是蛮夷吗”
那些中毒的人被告诉说准备进行消毒
在开始工作之前要洗澡消毒
然后他们才可以回到他们家人那里
他们等待着有时候是几个小时
霍柏林加跟我说“你对这行动有兴趣吗？”
SS-等兵理查德・波什
我说“是的非常有兴趣”
他说“这晚上我会带着你一起去的”
新到达队伍必须脱掉衣服
当一定数量的人进去里面
他们就会关上门
那事情发生了三次了
每一次霍柏林加必须出去到
救护车上他们拿出一个罐
其中一个SS成员做到了
然后他爬上那梯子
在最高上面有一个圆洞
他打开那小小的铁门
举起那罐并在摇晃
然后再次关上那小门
然后害怕的尖叫声开始了
我枯算大概在10分钟以后就
慢慢地变得安静
我对霍柏林加说“当我们取出来
的时候我们可以更近吗？”
我们要更近一步
他们打开了门那是囚犯小组的
人员做的事情
然后蓝色的薄雾飘了出来
我看进去
我看见了一个金字塔状的东西
他们全都爬上最高的位置
直到最后一个人也站到最高点
所有人都站在最高点上面
这是一个堆形成了一个点
然后囚犯们必须进去把它弄乱
他们必须非常用力地推
解开所有这些人们
然后我们回到食堂
看到了很多没有穿衣服的人在排队
他们总是有，点畏缩
囚犯们必须检查小孩子
隐藏和掩盖的地方
他们推了出来再次打开门飞快移动
他们把所有的孩子都推进去
砰地一声关上了门
我说“哦天啊我就要死了”
我一生中从来都没有看见像
这样的场面这太可怕了
想象一下当他们推孩子们进去的
时候里面的人们是怎样尖叫的
因为他们突然意识到
将会发生什么事情
我说“卡尔我们可以很快离开吗？
我不能再忍受下去了”
他说“你要马上习惯这样的事情”
一些强壮年前的人
将会一直工作直到他们死去
一些人会因为精疲力竭而死去
一些人将会和死亡作斗争
一些太残弱而不能工作的人
将会被毒气所困
囚犯们还有其他用处
医疗实验
一些心脏死亡的人被选择在
电线上处死
电线之外SS人员可以自由回到
他们家人身边
直到当天的工作完成以后
我记得当我们在浓雾的早上
传递1000名裸体女人的时候
你看看已经被挑选出来
放在卡车上
他们知道他们已经是囚犯
他们知道他们现在要进去毒气的
房间他们都很安静
无论如何人们已经习惯了
在这种环境下生活
他们已经具备了将要面临
死亡的意识
但是当发动机开始启动
你知道这种杂声
这种制造出来在女人之间的惊慌
你看见从那卡车上发出的可怕噪音
数千名年轻女人的死亡哭泣
她们已经是骨瘦如柴
她们无效的尝试她们知道做
什么事情都已经是没有用了
跳出这卡车这种尝试已经没有用了
她们将要被带到毒气室
可能只有不到一英里的路程
这是让她们非常激动的事
从烟自冒出了火花
这意味着一切都准备就绪
这是拉比的儿子向上帝倾诉的时刻
“上帝给他们看看你的能力吧”
“这是对着你而来的”
没有发生什么事情
然后他说“这里没有上帝”
我们以前说过“世界在哪里？
美国在哪里？”
“俄罗斯在哪里？”
“他们知道这里死亡集中营
发生什么事情吗？”
当然有太多的证据可以说明
在战争爆发之前希特勒的国军
对犹太人的迫害
然后随着战争的进行
英国外交秘书长圣・埃文
一些可怕的报道开始了
首先这是非常困难和自然地
去评枯他们的准确性
他们太可怕了以致这让人很
难相信这是事实
在所有工作的囚犯当中
开始了反抗运动
他们把一些照片私运出去
希望可以得到其他力量的帮助
这有大量的证据
这根本不能获得信任
我们决定我们必须要做的一件事情
就是要发表联合声明
同一时间我们每一个首都城市
发布了我们的信息
所谓这恐怖的事情就是要进行犯罪
同时做出我们清晰的目标
我们那些负责任的决定
当战争结束的时候就应该被惩罚
我们都同意了在协商以后
在接近1942年底的时候
我在下议院上做出了声明
我必须说戏剧性的结果超过了
我所期待的事情
一位非常著名的演讲者
阿尔吉・菲茨罗伊
他站起来说
这是下议院提出的是否希望表达
出他们的想法
整个下议院的人都站起来
劳埃德・乔治走过来我后面说
在我议会的生涯中
我从来都没有看见像这样的事情
他感到非常印象深刻我也是一样
那是我们可以做的事情
1943月4月
华沙犹太人区的犹太人站起来了
由一些知道事实真相的
年轻人带领着
他们决定要斗争
他们只有少数可怜的武器
他们勇敢地战斗
德国人花了33天时间就粉碎了
犹太人区
生还者被带走
和那些死去的人一样的命运
在他们面前没有反抗
特莱西．恩施塔特
纳粹人的封面故事已经被苦心经营
地证明在东部重新安置
这是1943年制作的宣传影片
用来展现给德国群众和
国际红十字会看
展现出他们安置的营地确实是
像怎样的状况
这时候影片公开
大多数人看到的人都已经死去
在奥许维次的毒气室里面
1944年德国人在战争中失败
SS人员加速杀人的速率
铁轨的通道现在直往毒气室
还有从意大利
希腊和匈牙利蜂拥而来的火车
他们带我们到焚尸炉三号和四号
那里我们看到了这地球上的地域
之地匈牙利犹太人
丹文・帕斯科沃克
很多尸体堆积起来的大堆
人们把这些尸体施到长长的深坑中
大约30米长10米宽的深坑
由树枝形成的大火堆
另外一边用水桶把深坑里面的
脂肪取出来
我们马上必须开始工作
四个人可以抬起一个死人
但是SS进来说了“不
你们每一个要抬起一个”
他向我们展示了怎样使用
这简单的手杖
其中一个就是用下巴夹住尸体
把手杖放在脖子上
施着尸体到坑里面
就潮包着破布或者木头一样
在深坑的边缘上还有很多人
推着尸体进去里面
我们一些人把他们自己一些
活着的人扔到里面去
他们显然地想这是活活
被烧死的工作
他们只是4到5个SS人员在一起
他们组织能力很好
他们有4到5个人和我们在一起
但是那里充满着有电的围墙
这些围墙外面有SS人员守卫着
逃出来是不可能的
一个星期以后他们突然在一天
晚上带我到焚尸炉一号
那里整个工作都更加很机械性的
周围有水龙头装置就像为淋花用的
每一个人都围绕着这些花朵
他们仍然不知道
一些不敢相信这是事实
他们已经被送进监狱
他们将和2000或者2500个人
困在一起
如果这没有空间
小孩子也会被仍下去
在人们的头顶
有一些残疾人士
他们拿出他们的服务卡展示
他们是在一战时候抗战的士兵
这是他们从那时候获得的
所有荣誉和奖章
他们大声喊着“我们为德国而战
现在他们要烧死和杀死我们呢”
“这是不可能的
我们保护自己反抗他们”
但是每一个人只是在笑他们
他们没有认真对待这些ss人员
他们在整件事情中都在笑
他们伤残我就帮助他们脱衣服
就像他们不能自己做一样
我们很多人都在帮忙
我和这些人说话了
有时候我遇到了几个熟悉的面孔
我的心没有触使我走过去
让他们认得我
没有人可以想象到这时候
还可以活下去
想象到这是什么样的生活
每一个人毫无例外
可以为了生存而做出最糟糕的事情
很多女人在监狱中都有
这不美满的婚姻
人们互相伤害互相抓痕
他们身上有很多手指痕
每一个人都想要生存
但是在这里是不可能的
我们进去搬出所有的尸体
我们把他们这些尸体运到烤炉上
楼上烤炉的附近
有一个戴着金色假牙的人
他们会刮掉女人的头发
在这秘密的地方寻求有价值的东西
特别是在女人身上
在烤炉上只需要15分钟就可以
把他们解决掉
留下的就只有这些尸体的一些骨灰
这工业死亡留下了有用的副产品
女人的头发可以用来捆绑
金牙被融化掉
人造的手肢和眼镜片回收用来
作为德国战争的机器
所有的都是有用的
1944年7月
俄罗斯解放了波兰东部城市卢布林
接着他们发现了在马伊达内克
的死亡集中营
那里有数万具尸体
那里恐怖的证据太明显了
只有170英里以外
奥许维次的烤炉比以前都要忙碌
在工作上有两班制
从早上6点到晚上6点
当他们一天晚上带着吉普赛人去
焚烧的时候我出现在那里
中毒了
这是可怕的事情
大地上出现一片哭泣
沙坑了里面火葬场里面
毒气室里面这太恐怖了
太可怕了
我今天还想知道上帝怎么没有
听见这些哭泣呢
德国军现在向前线撤退
留下了战火和破坏
他们尝试破坏死亡集中营的证据
在铁路上停下来拆除这设备
但是即使现在希姆莱强烈要求
这些优等民族继续战斗
失败是不可想象的事情
他们的目标没有完成
艾希曼说那时候有6百万人被杀死
四百万在集中营等候安排
两百万遭到突击部队的枪击
他告诉我那时候…真的非常可怕
我想很多人已经被杀死可
但只有六百万吗？
他说只是想象一下
那对于希姆莱来说太少了
希姆莱对我说“那肯定有更多”
他做好了他自己的统计
今天有人会说电脑可以
查阅这些数据的
俄罗斯人在1945年1月到达奥许维次
德国人已经把大多数活着的
囚犯运回去
运回德国的西部地区
一些老的或者患病而不能走的
就留了下来
那里有一些带到这里来的人的
遗骸和物品
救援者到达德国他们自己的营地
那里现在
死亡集中营的生还者已经被抛弃
他们发现尸体
霍乱和斑疹伤寒腐烂后的恶臭
很对被救出来的人身体因为
太弱而不能生存
有一些活了下来作证
当美国人进来以后
我已经瘦到42千克了
我只剩下皮包骨
我走过这赤裸裸的营地
我腰带上有一个盘子
勺子和左轮手枪
这是我释放后所有的物品
我希望每一天都可以继续活下来
因为我活下来的每一天都是有赚的
我可以说今天我27岁
在营地之前的日子我没有计算
就像我死在集中营里面
释放以后我获得重生一样