没有国家就没有人民
像苏联在战火中备受煎熬
今天没有别的地方对于
战争的记忆如此鲜活
如此深刻
德国的入侵带来了灾难
刚开始看起来没有国家能够避免
列宁格勒的包围持续了超过两年
死了更多的人
比美国和英国
在战争中死亡的总数还多
但是这里希特勒兵败了
俄国人面临着可能毁灭的可能性
但是却克服了
我们渴望胜利
我们非常肯定胜利总会到来
奥尔加・来巴科娃 列宁格勒的主妇
我们希望我们的苦难总会终结
片名：战火中的世界
第11集：红星
苏联 1941年-1943年
哈尔科夫1942年被德国占领
希特勒在（我的奋斗》中写道：
“东边巨大的帝国是时候解体了”
在俄国的犹太人最后
也将和俄国人同样的命运
苏联体制要被根除
但是还有更多
在俄国希特勒还发现生存空间
德国殖民者的新领土
苏联人和仅剩的当地人同样
被德国殖民帝国统治
他们的城市将被德国化要么被铲平
他们是小贩农民
本国的仆人劳动力
共产党人和知识分子要被处决
少许违抗就会得到报复
占领者非常残忍非常残忍维塞沃
罗德・克劳克夫乌克兰党派人员
特别是在那些游击队员活跃的地方
在乌克兰
S11个村庄在人未撤离之前
就被纳粹烧毁
一个靠近基辅的叫皮斯克的村庄
那里完全被夷为平地
孩子们被扔到火中烧死
战争之前
现在被德军占领的地方
已经为该国
产出四分之三的煤和钢铁
三分之一的牛肉和稻谷
还有将近全部的糖
到了1941年秋天德国人控制了
曾经是苏联农业和工业的心脏部位
入侵者发现俄国人要毁掉
他们之前剩下的东西
村庄被烧毁
夏天丰收的结果在田里被烧了
到了秋天德国人在焦土上
前进600英里
在某些波罗的海共和国
一年之前被苏联吞并
德国人很受当地民族的欢迎
在乌克兰的部分地区
有些农民提供传统的面包和盐
苏联卫队在最后杀死的尸体
都被带出来穿过街道
很短时间内
看上去这些被吞并的国家
可能要和纳粹合作了
共产党被打倒了
在纳粹占领的所有地方
犹太人又开始聚集了
在去德国的路上
俄国看上去好像要瓦解了
斯大林西边战线的
指挥官和队员被打败了
要么被捕或者枪毙
苏联的纪念碑甚至第聂伯河大坝
五年计划的绝对标志
也告吹并被放弃
轨道机车被毁
虽然它们从未被使用过
因为现在开始在最后拯救俄国
改变整个战争的进程
1500个工厂移到18000辆
火车上载着一百万工人
去东俄和乌拉尔山脉的安全区
一个见证人说：
好像整个地球仰视
每一样人类或者机械的
东西都从西边去向东边
我们到的时候没有工厂
物品被保存的地方只有货仓
尼科莱・沃尔科夫工厂工人
我们是从清空商店
打扫上面的土地开始的
我们每天工作14小时以上
在荒凉的地方缺少食物和睡眠
俄国人在纳粹的
基础上重现了新的战争企业
当我们清空那些货仓
机器也到了
原来的货舱
我们在那里建了新的工厂
不像德国人俄国人第一个小时
花在整个战争上
每一双手都在机器上忙活
而男人们被送到西边的战场
战争工作让每个人身心俱疲
每天11到15个小时缺少口粮
担心着前线的丈夫或者儿子
受着长期的煎熬
但是在摄影机下
他们都带着欢乐和坚定的表情
现在德国人正在进攻列宁格勒
俄国的第二大城市解放的首都
工人们都有枪
重新回到解放的岁月
列宁格勒的领导们鼓励整个
城市起来战斗
没有受过训练
他们就前去面对德国的装甲车
从他们自己工厂的烟自里就看见了
拯救出列宁格勒的机会错过了
不管怎样
大多数家庭都愿意留下来
我的丈夫他在飞机上有两个位置
他突然要我带上孩子和他走
但我拒绝了
因为我不能留下我的母亲
和他的母亲
我的哥哥还在这个被包围的城市
因此我告诉他把老人带上
我还和母亲孩子待在列宁格勒
9月德国战钟敲响了
超过250万人被困在这个城市
还有40万孩子
列宁格勒和俄国的
唯一联系就是拉多加湖
最大的包围正在开始
现在斯大林干预了
马歇尔・沃罗西罗孚
是负责列宁格勒的人被解雇了
被送往
马歇尔・吉奥基・朱可夫的地方
他将要成为战争中最伟大的指挥将领
他的副手就是坚强
智慧的安德烈・赞达诺夫
列宁格勒的共产党主席
列宁格勒很快感受到新团队的决心
城市之外
朱可夫威胁任何投降的人都被枪毙
城市里面
安全部队杀死间谍和板徒
赞达诺夫的人因为缺少食物而失败
动员每个人都来包围城市
一旦德国人攻破
每一主要建筑都是被攻击的目标
但是德国人要用闪电战拿下
列宁格勒的想法失败了
柏林下令：
元首决定从地球的表面
夺取彼得博格城市
“这个大城市未来根本没有必要存在”
列宁格勒人要么被炸死要么被饿死
一天一天过去轰炸机不停开来
德国炮手能从他们那里
看见列宁格勒的教堂塔顶
他们的大炮能够攻击
每一个地方每一条街道
拉多加湖仍然是敌军的唯一突破口
等它冻上了
上面就会形成一条冰河能传递物品
卡车在冰上摔倒或者被空袭炸毁
冰河只能带小部分人
进来和少部分平民出去
以此来保证列宁格勒的人不被饿死
缺少所有东西
有轨电车和公车都停运了
在北部俄罗斯冬天的黑暗和严寒里
不再有暖气或者电光
工人们因为饥饿都失去一半理智了
仍然在工厂干活
甚至在炮弹炸飞
他们的屋顶时也在继续
一排排坦克没有
上漆的钢铁从工厂开出来冲向前线
现在的面包是用黑灰
饲料饼锯屑做的
人们吃肥皂亚麻籽土
墙纸的桨糊
主妇和孩子
每天只得到4个半盎司的“面包”
上冻 沉默
列宁格勒也不轻易死亡
图书馆仍然开着门
人们在封锁的新文学中得到力量
诗歌对我们来说
是能够让我们继续生存的伟大力量
如果他们说的列宁格勒是真的
人们眼睛里流出的眼泪结冰了
“我们不再哭泣因为眼泪
不可能扑灭我们仇恨的火焰”
“仇恨使我们唯一的想法”
生命的保证悲伤的治愈
唯一温暖的指引力量
11月末12月和1月
都是那段时间最难的日子
首先是寒冷-达到零下40度
然后是饥荒饥饿开始…
越来越重
人们开始因为
饥寒交迫死亡
包围继续
德国人反攻只有几天
一个是用在港口
被困战舰上海军的枪炮
陆地上小的游击队
在德国战壕后面偷袭
他们切断了供给线路
他们捕捉了战俘
收集情报
他们沦为合作者并试着在点上
1942年的l月份
每天大约有4千人死在列宁格勒
当我去商店
拿我家人的口粮时
如果我经过路上的两具尸体
回来路上就有四具尸体
战争之外德国人战斗争取突破封锁
加速在冰冻湖慢慢的巡逻
但是突破主要防线
没有抵抗部队没有飞机
在莫斯科前的战役
已经聚集了人力物力
春天来临又带来新的灾难
严寒褪去
但是融化的冰雪让许多的尸体暴露
在街道和院子里
开始发动清理城市的运动
没有流行病
现在冰河融化了
虽然在湖通船之前
还有段艰难的日子
列宁格勒人渐渐自信起来
太阳开始照耀时我们开始清理
开始洗刷
当然我们现在家里有水了
我们又一次恢复正常
城市委员会宣布在街上重新
运行少量的有轨电车
我们看见有轨电车
像个老朋友一样又重逢了
我记得当我看见电车
在里泰里跑时鼓掌了
活下来的人更加坚强
他们的口粮也增加了
志愿者中队一间房子
一间房子跑去帮助每户家人
那些冬天里几乎和城市外面
失去联系的人
本该在8个月以前就撤离的孩子们
被拉多加湖的船只送走了
船只带回了军队和子弹
让战壕里的人如释重负
列宁格勒开始更像一个军事基地
最坏的包围已经过去
虽然包围仍在继续
现在修复那些损坏是可以的了
挖煤炭抵御下一个冬天备足燃料
学生和植物学教授
帮忙在空地上种植植物
根本不要担心食物
因为德国人占领了
乌克兰的大草原没有了
德国对这个地方的
侵略已经垂涎50年了
以此来减轻德国海路对进口的依赖
将领曼斯丹说
“很大一部分人口都要饿死”
“没什么不是误入歧途的人”
这些给人民听
除非他们在德国纳粹生存空间服务
在基辅乌克兰首都
计划争取当地民族
同意反抗俄国的吞并
他们被军队和苏联欺负
现实是在德国监督下工作
或者被德意志帝国驱逐
每个村庄都知道违抗的代价
1942年早期莫斯科还有自信
冬天的战斗显示了
德国人不再是拿破仑
时期那么不可战胜的
但是俄国人看上去
他们厌倦了和法西斯势力单打独斗
西方并没有做出足够努力
斯大林开始号召成立
第二战线在西部登陆
人们自愿加入组织会议来支持它
西方外交官告诉外交部长莫洛托夫
虽然他们敬佩红军的英雄主义
但第二战线不实际
斯大林不相信
斯大林直接率领红军
红军每天变得更坚强更难以对付
但俄国人没有假装对悲伤免疫了
成千上万的人知道用心写的诗…
“等着我我会回来”
“只有等待最辛苦”
“看着黄色的雨时
心里充满悲伤等待着”
“当风吹过雪堆时等待着”
“带着火热的心等待着”
“当别人都不再等待
忘记昨天时仍在等待着”
“即使你没有一封来信仍在等待着”
“甚至别人都厌倦了等待还在等待”
当母亲和儿子认为
我不在等时我还在等待
当我的朋友坐在火堆旁听
我回忆时我还在等待
“等待不要这么快为我的回忆干杯”
等着我因为我会回来
不畏惧任何死亡
“让那些不再等待的人夸我幸运吧”
他们永远不会
理解在死亡的迷雾中
你和你的等待拯救了我
“只有你和我知道我是怎么活下来的”
“因为你等着没有别人这么做”
还有灾难要来
5月德国人粉碎了
俄国靠近哈尔科夫的防线
当红军前进时装甲车从侧边切断
苏联指挥官要求在太迟之前
被拉回
但斯大林把意见放到一边
禁止他们撤退
德军的钳子关上了
三支俄国军队中的
大多数人都被迫放下武器
整场战争中
超过五百万俄国士兵成为战俘
少于两百万活下来
尤其对于英国来讲
俄国人现在是
“我们献殷勤的苏联同盟国”
但是首先帮助只来自北极巡逻队
他们是向摩尔曼斯克和
阿尔汉格尔斯克去的
通过德国人的U形船
轰炸机和战舰的死亡区域
1942年7月
这支巡逻队失去了80%的船只
但是英国海军的勇气不够提供给
俄国巨大的需要
1942年是战争最深重的一年…
打败撤退但是还没有胜利的标志
这是苦涩忍受的时候
一个学着忍受失望和失去的季节
曾经德国士兵看起来
好像只是穿着制服的兄弟工人
但现在苏联作家带着恨意
人可以忍受任何事瘟疫
饥饿和死亡D
但是人不能忍受德国人
人不能忍受这些鱼眼的莽汉
蔑视俄国每一件东西
“我们不要像那些绿眼睛动作缓慢
的人那样活那么久”
“现在没有书现在天空中没有星星”
“现在只有一个想法D杀死德国人”
“把他们全杀了然后把他们埋了”
“然后我们再去睡觉”
然后我们再去想生命、书、
女孩和快乐
我们要把他们全杀了
但我们必须要快点
否则他们要侮辱整个俄国
或者把百万人民都折磨至死
苏联士兵前进时
他们发现德国人已经对付平民了
教堂又一次挤满人
神父被请来为在战舰上
勇敢的俄国士兵祈祷
偶像们再一次充满荣耀
无神论被放弃了
德国谋杀犹太人共产党人
他们谋杀了
那些有支持党派嫌疑的人
他们杀了人质
战争之后撤退中
他们还在杀戮
俄国人准备在北方攻击德国人
设在列宁格勒的包围圈
他们等待时信使带来
德国军队把斯大林格勒包围的消息
为了军队和人民
这是绝境中的一点光亮
现在他们知道他们要赢了
如释重负的军队
在列宁格勒打开突破口
他们强力打开一个登陆点
16个月的包围结束了
但他们没有打破围困
德国人和芬兰人仍然在城市的周围
我有种和这个没有联系的感觉
我穿过院子去邻居家
我们相互亲吻并且告诉对方
“现在我们不会死了有条路出去”
两个星期里突破口出现一条铁路
食物和燃料开始运进列宁格勒
旧俄国荣耀的象征
当他们去教堂时重新赋予了军队
列宁
和亚历山大・乃夫斯基的协议…
18世纪的英雄苏沃洛夫…
红色骑兵的英雄
强大的幽灵为
前方苏联土地上的复仇欢呼
传统专业士兵的袖章被带回来了
金色编织物是从英国进口的
政治代表失去了坦克
清洗的年份被忘记了
每一个苏联人
都感觉自己是这场战争的一份子
有些人说法西斯的残忍
导致乌克兰和其他被占领土的反抗
不是
我认为反抗是不可避免的
后方的苏联人
不能克制住他们自己的行动
1941年战线后开始形成党派联系
刚开始他们缺少武器
他们发展很慢
德国人强迫驱逐
成千上万的劳动力去森林
他们在那里加入了党派组织
党派分子很快形成了
一个坚不可摧的军队
和前线的敌人对抗
合作的处罚就是死亡
对于敌人唯一可疑的同情
整个国家组织
沃尔加德国人克里米亚鞋靶人
都被驱逐到中亚
对于个人的合作者绝不仁慈
当德国战俘被送往列宁格勒
人们就会把敌人三振出局
在苏联亚洲的步骤中
西伯利亚的新工厂和煤矿
现代时期最绝望的
生产努力来到了顶峰
俄国人过时的飞机抓住了
不适合近距离的战争
现在工厂每个月
都产出9千架现代飞机
1943年
军事输出终于超过了德国人
除此之外就是坦克
1943年工厂造了2万4千辆
最多的武器就是坦克
特别是著名的T34
这种之前赢得了东部前线的战役
和美国卡车现在一起从波斯开进
军力的急流冲向前线
俄国人知道在1943年7月
德国人要再一次全力进攻他们
他们也知道库尔斯克将遭袭击
他们必须要保持冷静
然后红军
现在是战争中最大的陆地势力
将会反击
德国人计划
去到库尔斯克的重要部分
希望切断巨大的苏联军队
然后在莫斯科袭击
他们带来70支小分队
将近一百万人
带着新的老虎坦克和斐迪南枪炮
希特勒准备在5月袭击
但是生产上和建造避难所上有延误
几个礼拜过去了
当德国人准备进攻时
俄国人等着他们
伊万・路德尼科夫军队指挥官
我们都准备好了
我们准备好应对希特勒的进攻了
我们知道我们拥有足够的军力
来制止法西斯突破我们的防线
我们勘察部队已经抓住了战俘
他们告诉我们希特勒的军队
计划在7月5号早上2点半进攻
消息传到我们的部队
指挥官坐在观察点
士兵们在战壕中
伊万・齐思雅可夫第6保卫军中校
明天敌人就要进攻
你可以想象他脑子里的想法
每一千米就有超过一百两坦克
当坦克开动整个地面都会震颤
开火
但是士兵只是坐着
苏联飞机黎明时起飞
攻击等在空军区域的德国轰炸机
德国人继续跟进时间表
7月5号早上装甲车分队向前进
库尔斯克战役是史上最大的坦克战
在北方
德军五天行进十英里然后停住了
死亡5万人损失4百辆坦克
在南方一场更大的战役
俄国防线被打开20英里的出口
但是德国人也付出代价了
7月15号
希特勒取消对库尔斯克防线的攻击
红军继续战斗
包围之下工兵继续前进
挖断一条通往德国防线的路
通过缺口坦克向前跌倒
军队在它们旁边
这些是新俄国兵
和1942年被打败的情况不同
他们的衣服很破但是武器是新的
他们很坚强近距离地追击敌人
他们足智多谋
凭自己力量翻山越海
如果有船凳子或者圆木
他们就会在毫无损失的情况下冲过去
但现在他们的斗志很高昂
用军事术语说库尔斯克战役决定了
欧洲战争是怎么结束的
当超级德国失败后
苏联的胜利开始了
为了突破德军防线的战斗
很辛苦很缓慢
但是9天之后红军再次
夺取了
以前在德国防线失去的所有土地
德国人开始退后
他们走时破坏了所有
现在他们在苏联士兵的攻击下
德国空军失去了空中的指挥权
突然间被占俄国的镇子充满了
向西边进发的军队
两年之后征服者回来了
在列宁格勒德国人仍然在外围
城市仍然在炮火之中
围困直到第二年1月才最终结束
俄国的力量像是春天复苏的巨大
力量突破了自己的极限
现在要反攻了
首批城市被解放了
1943年8月5号
奥廖尔和别尔戈罗德自由了
在每个镇子里
那些死于战争的人都被埋了
“不要叫我父亲不要找我”
“不要叫我不要希望我回来”
“我们在地图上没表明的地方
炮火和血迹掩盖了我们的痕迹”
我们飞在高
再也没有
高的天空中
杀戮
“所有在战争中死去的我们
不要用语言把我们带回来”
“那里会有军队集合吗？
我知道没有”
“我只知道我们仍然必须要战斗”
我们是在无限时空中的沙粒
不能再见再见光亮
再见我的儿子再见我的良心
我的青春和安慰
我的唯一我的唯一
就让这个武器成为战争的
最后的故事大家都不孤单了
你仍然要继续组织战争永远阻止
从亮光中从空中
带着没告诉你死亡的剧痛
不告诉你的不舒服的
不要再被重演永远永远18岁
再见再没有火车经过这里
有计划或者没有计划
没有飞机飞到那里
再见我的儿子没有奇迹发生
在这个世界上美梦不会成真
再见我会想象你仍然是个孩子
用小小的有力的脚趾行走在地上
“地球已经埋葬了太多人”
“这首歌给我的儿子唱到结束”
斯大林在莫斯科宣布：
今晚在8月5号2千4百个小时
我国的首都莫斯科
将要向解放奥廖尔和
贝尔戈罗德的军人们致敬
永恒的光荣给与那些
为祖国自由奉献的人
“德国入侵者的死亡”
11月基辅解放
俄国被它的士兵和人民拯救了
但在地球上从不欢迎和平的到来
躺着2千万死者