1
00:00:11,553 --> 00:00:13,554
(♪ 茶舞)

2
00:00:20,000 --> 00:00:22,771
在战时新闻片的镜头前,

3
00:00:22,856 --> 00:00:24,690
跳舞的人都戴着防毒面具

4
00:00:24,774 --> 00:00:29,528
但德国人从来没用过毒气来对付英国平民

5
00:00:30,697 --> 00:00:35,367
希特勒用来对付英国平民的武器是炸弹

6
00:00:36,000 --> 00:00:40,197
超过两百万幢住宅被损坏,被炸坏,被损毁

7
00:00:40,281 --> 00:00:45,118
从伦敦开始,整座整座的城市被轰炸

8
00:00:45,203 --> 00:00:47,788
火焰和高爆炸药

9
00:00:47,914 --> 00:00:52,459
探查并考验了英国生活方式的强度

10
00:02:02,822 --> 00:02:07,909
1940年11月,德国人把他们的攻击
目标从伦敦转移(到其他城市)

11
00:02:07,994 --> 00:02:12,664
他们猛攻的第一个首都
以外的城市是考文垂

12
00:02:16,169 --> 00:02:18,253
(♪ 教堂管风琴)

13
00:02:23,718 --> 00:02:28,513
心脏被从大教堂,从这个城市挖了出来

14
00:02:33,400 --> 00:02:39,733
人们被巨大的火焰弄得不知所措,
他们的领导人也一样

15
00:02:43,237 --> 00:02:50,369
理论上,伯明翰,纳尼顿,拉格比,(这几个
城市的消防队)都应该来援助考文垂,

16
00:02:50,453 --> 00:02:52,913
事实上,他们也都来了

17
00:02:52,997 --> 00:02:55,123
但到了这里,他们发现

18
00:02:55,208 --> 00:02:59,211
消防车上的联接器是不同的,

19
00:02:59,295 --> 00:03:02,130
连接不上,所以这就意味着,

20
00:03:02,215 --> 00:03:05,884
合作(灭火)只能完全中止

21
00:03:05,968 --> 00:03:11,473
(阿尔德曼·霍金森 考文垂战争紧急事件委员会主席)
当然,除了那个,你在煤气总管上还有360处破裂

22
00:03:11,557 --> 00:03:14,810
而所有其他的公用设施也都坏了

23
00:03:14,894 --> 00:03:17,729
所有的供水都被切断了

24
00:03:17,814 --> 00:03:23,902
如果消防员想找水源,它们根本就不在那儿

25
00:03:24,600 --> 00:03:29,000
国王(乔治六世)访问了考文垂
陪同他的,是内政大臣

26
00:03:29,500 --> 00:03:31,000
赫伯特·莫里森走了进来

27
00:03:31,000 --> 00:03:35,000
军方人员想要颁布戒严令

28
00:03:35,000 --> 00:03:37,500
我们对此进行了抗争

29
00:03:38,754 --> 00:03:45,468
阿尔德曼·比尔·哈利维尔和我本人说道,
"不,这必须是一次市政任务"

30
00:03:45,553 --> 00:03:49,000
压力被取消了

31
00:03:49,000 --> 00:03:57,105
而事实上 他和我,加上地区
警官们,从此以后负责实施行动

32
00:03:57,189 --> 00:04:00,775
实际上有过七周的独裁统治

33
00:04:02,153 --> 00:04:06,573
你瞧,在民防的教科书中没有

34
00:04:06,657 --> 00:04:13,911
向地方当局指出应该如何在紧急
事件中,在灾难发生的情况下行事，

35
00:04:13,998 --> 00:04:19,085
就比如我们在(1940年)
11月15日早晨发现的那样

36
00:04:19,170 --> 00:04:25,633
当内政大臣莫里森通过创建英国第一支
全国性消防部队来努力纠正这种混乱,

37
00:04:25,718 --> 00:04:29,012
志愿者们支撑住了
摇摇欲坠的国土防线

38
00:04:29,096 --> 00:04:31,556
新近的疏散把孩子们匆匆送走,

39
00:04:31,640 --> 00:04:34,350
因为一个接一个的城市
遭受(轰炸的)危机

40
00:04:36,896 --> 00:04:39,189
朴茨茅斯,南安普敦,

41
00:04:39,273 --> 00:04:43,026
谢菲尔德,布里斯托尔,格拉斯哥

42
00:04:43,110 --> 00:04:45,820
接着普利茅斯成为被轰炸得最惨的城市

43
00:04:45,905 --> 00:04:49,699
它在1941年3月和4月遭受了七次大空袭

44
00:04:49,783 --> 00:04:52,118
它的四分之一的居民,
50,000个徒步(逃难)者,

45
00:04:52,203 --> 00:04:54,871
在夜间逃离这座城市 并睡在小山里

46
00:04:54,955 --> 00:04:58,583
这部影片没有在战时的英国播放

47
00:04:59,627 --> 00:05:03,296
(数以千计的火焰炸弹 燃烧弹象冰雹一样落下)
受审查的媒体只能暗示(发生了)混乱

48
00:05:03,380 --> 00:05:08,468
30,000人失去了他们的家园
许多人失去了多得多

49
00:05:12,723 --> 00:05:17,894
当警报响起,这大概是九点钟吧,我想,

50
00:05:17,978 --> 00:05:21,564
我叫了我母亲 她从楼上下来

51
00:05:21,649 --> 00:05:25,360
(格温·本特夫人)
她说,"我来带雷蒙德" 我说,"好吧,我来带希拉"

52
00:05:25,444 --> 00:05:28,613
我们叫了托德夫人,
她是住在楼上的女士,

53
00:05:28,697 --> 00:05:31,324
她和她三个孩子一起下来

54
00:05:31,408 --> 00:05:35,578
我们走进我们各自的壁橱,

55
00:05:35,663 --> 00:05:40,333
我坐在一张很小的小椅子上,
我把雷蒙德放在我旁边,

56
00:05:40,417 --> 00:05:43,503
我把希拉抱在我怀里

57
00:05:45,130 --> 00:05:48,549
在那之后,我就什么都不知道了

58
00:05:49,718 --> 00:05:54,138
我一定是在壁橱里苏醒了,
因为我听到我父亲说:

59
00:05:54,223 --> 00:05:57,767
"欧, 我恐怕你母亲已经遭遇不测"

60
00:05:57,851 --> 00:06:04,315
然后我说,"欧,希拉没事儿 她在我怀里"

61
00:06:04,400 --> 00:06:10,613
我去触摸我另一个孩子 但我感觉不到他

62
00:06:10,698 --> 00:06:15,660
我一定是再次失去了知觉
因为我被埋(在房子下面了),我相信

63
00:06:17,579 --> 00:06:23,418
后来,我得知我母亲死了 两个孩子也是

64
00:06:23,544 --> 00:06:28,089
托德夫人被炸死了,还有她的两个孩子

65
00:06:28,173 --> 00:06:30,758
她还(怀了孕)马上就要生孩子了

66
00:06:30,843 --> 00:06:33,052
本特夫人的丈夫,一个水手,

67
00:06:33,137 --> 00:06:35,096
第二天早上请假回到家里

68
00:06:35,180 --> 00:06:39,475
她母亲躺在起居室的床上

69
00:06:39,560 --> 00:06:43,146
我们穿过马路到她兄弟的家

70
00:06:43,230 --> 00:06:47,233
他告诉两个孩子的事

71
00:06:47,318 --> 00:06:51,571
我走上前,他们就在那儿...已经冷了

72
00:06:51,655 --> 00:06:53,740
他们身上没有一点伤痕

73
00:06:56,952 --> 00:06:59,370
那时候我发了脾气

74
00:06:59,455 --> 00:07:03,041
我说,"我们不应该扔该死的传单,

75
00:07:03,125 --> 00:07:06,252
我们应该用他们攻击我们
的同样东西来攻击他们"

76
00:07:06,378 --> 00:07:13,092
马基先生,在所有这一切之后,你对我们
去柏林对他们做同样的事情有什么想法?

77
00:07:13,177 --> 00:07:14,510
我也是这么想的

78
00:07:14,595 --> 00:07:18,056
比这还要更厉害,我希望,
用一个跟他一样的恶劣讨厌的东西(炸他们)

79
00:07:18,140 --> 00:07:21,267
我绝对同意,先生
以十倍的规模轰炸他们

80
00:07:21,352 --> 00:07:23,400
我为柏林的妇女和儿童感到遗憾,

81
00:07:23,400 --> 00:07:26,272
但这个国家的妇女和儿童怎么办?

82
00:07:30,500 --> 00:07:35,491
这是经过许可的新闻片所展示的普利茅斯

83
00:07:36,575 --> 00:07:40,870
丘吉尔的声音和现身支撑了士气

84
00:07:40,996 --> 00:07:44,332
而在内阁,他知道如何能按他的想法行事

85
00:07:46,335 --> 00:07:49,754
如果亨利五世说,"现在,先生们,

86
00:07:49,838 --> 00:07:56,010
我已全力投入这件事情
而英吉利海峡此时非常难以捉摸"

87
00:07:56,095 --> 00:08:02,433
(钱多斯勋爵 战争内阁成员 42-45)
我们得不到增援,生病的士兵无法得到补充"

88
00:08:02,518 --> 00:08:09,482
"桥头堡,按照哈姆利的步兵战术来看,太小了"

89
00:08:09,566 --> 00:08:14,028
"总之,我觉得除了发动一次进攻外别无选择"

90
00:08:14,113 --> 00:08:15,988
但他没有那样说

91
00:08:16,073 --> 00:08:20,368
他说,"再次冲向突破口,亲爱的朋友们"

92
00:08:20,452 --> 00:08:23,704
温斯顿拥有那种非凡的影响力

93
00:08:23,789 --> 00:08:26,707
但丘吉尔的演讲现在听起来不那么真实可靠了

94
00:08:26,834 --> 00:08:28,209
比轰炸几乎更糟糕的是,

95
00:08:28,293 --> 00:08:31,295
U型潜艇对船只的攻击切断了英国的食品补给

96
00:08:31,380 --> 00:08:35,216
德国人在到处横冲直撞

97
00:08:36,593 --> 00:08:43,141
我们不知道这场可怕的战争的进程将会如何,

98
00:08:43,225 --> 00:08:48,146
随着它无休止地蔓延到更广阔的地区

99
00:08:48,230 --> 00:08:52,066
我们知道它将很艰难
我们预计它会很长,

100
00:08:53,068 --> 00:08:59,031
我们还看不到 解救会如何到来
或何时它将到来,

101
00:08:59,116 --> 00:09:05,538
但没有比(这样一个结果)更肯定
那就是希特勒的足迹的每一痕迹,

102
00:09:05,622 --> 00:09:11,169
他那受感染和腐蚀的手指(留下)的每一污点,

103
00:09:11,253 --> 00:09:14,088
将被擦拭和清除

104
00:09:14,173 --> 00:09:19,093
而且,如果有必要,将被从地球表面炸掉

105
00:09:19,178 --> 00:09:23,848
他可能把他的行军路线散布得又远又广

106
00:09:23,932 --> 00:09:26,976
并一路带着他的诅咒

107
00:09:27,060 --> 00:09:31,939
他可能闯入非洲或进入亚洲

108
00:09:32,024 --> 00:09:37,695
然而是和我们,在这个岛屿堡垒里,

109
00:09:37,779 --> 00:09:43,242
他最终将不得不进行清算和了断

110
00:09:46,246 --> 00:09:48,789
♪ 现在看我走在一支"地方防卫志愿军"里

111
00:09:48,874 --> 00:09:50,833
♪ 我只是正渴望战斗

112
00:09:50,918 --> 00:09:53,336
♪ 就和其他人一样尽我所能

113
00:09:53,420 --> 00:09:55,546
♪ 让家园的火继续燃烧

114
00:09:55,631 --> 00:09:58,090
♪ 每晚都坚挺和笔挺着

115
00:09:58,175 --> 00:10:00,009
♪ 我沿着街上上下下来回行走

116
00:10:00,093 --> 00:10:02,678
♪ 我在守卫"国民自卫军"的总部

117
00:10:02,763 --> 00:10:04,972
♪ 守卫"国民自卫军"的总部

118
00:10:05,057 --> 00:10:07,266
♪ 整天都坚定且坚强

119
00:10:07,351 --> 00:10:09,519
♪ 执行我的命令 我不可能做错

120
00:10:09,645 --> 00:10:13,689
♪ 所有的女士们都喜欢我
但昨晚她们中的一个大叫一声

121
00:10:13,774 --> 00:10:16,025
♪ 当她看见我拔出我的刺刀

122
00:10:16,109 --> 00:10:18,486
♪ 在我守卫"国民自卫军"的总部时

123
00:10:20,239 --> 00:10:23,407
"国民自卫军"是一年前建立起来的

124
00:10:23,492 --> 00:10:26,702
在演习中,其成员参加战斗

125
00:10:26,787 --> 00:10:31,874
你们是支新军,一支要创造其传统的军团

126
00:10:31,959 --> 00:10:38,381
但你们已经有了你们的座右铭,
你们的座右铭是:"杀德国佬!"

127
00:10:38,465 --> 00:10:42,093
在执行你们任务的过程中,

128
00:10:42,219 --> 00:10:46,806
你们可能有幸与敌人接触

129
00:10:46,890 --> 00:10:49,058
如果你遇上他们,你们的任务之一

130
00:10:49,142 --> 00:10:54,000
当你们看见一个容易命中的猎物
就向他开枪,而且要开枪打死他

131
00:10:54,700 --> 00:10:56,700
英国人仍然生活在恐惧中,

132
00:10:56,700 --> 00:11:02,113
不只是(害怕)入侵,
还有在国内的敌人...

133
00:11:02,197 --> 00:11:04,365
害怕偷听的间谍

134
00:11:09,079 --> 00:11:11,706
以及害怕敌国侨民

135
00:11:13,166 --> 00:11:17,753
在1940年夏天,媒体高声喊叫道,
"拘禁所有这些(敌国侨民)"

136
00:11:17,879 --> 00:11:20,506
几乎他们所有人...
德国人,奥地利人,

137
00:11:20,591 --> 00:11:22,675
犹太难民,左翼流亡者...

138
00:11:22,759 --> 00:11:27,431
经过了污秽的中转营,
未经过审判就被拘禁起来

139
00:11:28,515 --> 00:11:31,183
我就那样被拘禁了,你知道?

140
00:11:31,268 --> 00:11:37,356
(赫尔玛·沃尔夫冈夫人)
事先什么都不知道就被警察接走了

141
00:11:37,441 --> 00:11:39,859
两个警察过来并带走了我

142
00:11:41,278 --> 00:11:42,613
尽管他们并不知道此事,

143
00:11:42,697 --> 00:11:46,490
他们正被带往利物浦,去登船

144
00:11:46,575 --> 00:11:50,828
人们在街边站成一排,你知道?

145
00:11:50,912 --> 00:11:58,044
向你扔石头,向你吐口水,大叫"间谍",你知道?

146
00:11:58,128 --> 00:12:01,005
那真是可怕

147
00:12:02,049 --> 00:12:10,222
每个人都以为这将会是一个
象在奥地利或德国的那种集中营

148
00:12:10,307 --> 00:12:13,934
我们被带上那船

149
00:12:14,019 --> 00:12:17,146
他们中有几个想要跳进水里

150
00:12:17,230 --> 00:12:21,942
因为他们不知道前面有什么等着他们

151
00:12:22,069 --> 00:12:24,000
当我们抵达马恩岛(位于英格兰
与爱尔兰间的海上小岛),

152
00:12:24,000 --> 00:12:27,907
我们被拍了照,当然,都戴着号码

153
00:12:27,991 --> 00:12:32,620
所以我们已经有这种感觉,
"恩,我们是罪犯"

154
00:12:32,704 --> 00:12:37,667
但从那一刻起,事情就好多了

155
00:12:37,751 --> 00:12:42,046
我们有很好的人照看我们,

156
00:12:42,130 --> 00:12:44,924
我们有更多的安全措施

157
00:12:45,008 --> 00:12:49,970
我们有如此多的安全措施
以至于我们甚至被栅栏围了起来

158
00:12:50,055 --> 00:12:53,000
外国侨民有权向特别法庭上诉,

159
00:12:53,000 --> 00:12:56,060
到了1941年许多人获释

160
00:12:56,144 --> 00:12:59,146
但对公民自由的一个新威胁出现了:

161
00:12:59,231 --> 00:13:01,774
2D规定

162
00:13:04,236 --> 00:13:06,779
因为斯大林当时仍与希特勒结盟,

163
00:13:06,863 --> 00:13:10,408
英国共产党反对战争努力

164
00:13:10,492 --> 00:13:15,204
根据2D,其报纸,"每日工人",被禁止发行

165
00:13:15,288 --> 00:13:17,873
五个月后 当希特勒进攻俄国,

166
00:13:17,999 --> 00:13:21,794
丘吉尔本人抓住这个机会成为斯大林的盟友

167
00:13:21,878 --> 00:13:26,173
德国向东方的新突击 解除了
对丘吉尔被猛击的岛屿的压力

168
00:13:26,258 --> 00:13:31,846
现在有时间完善 新的
和真正的全面战争经济了

169
00:13:33,557 --> 00:13:36,183
但在联合政府的领导层中,

170
00:13:36,268 --> 00:13:37,768
有两个(互相)妒忌的对手...

171
00:13:37,853 --> 00:13:40,604
从议会外引进的大人物

172
00:13:40,689 --> 00:13:45,067
麦克斯·比弗布鲁克,
报纸大亨,现在是军需部长,

173
00:13:45,152 --> 00:13:48,028
以及欧内斯特·贝文,
英国工会联盟的强人

174
00:13:50,657 --> 00:13:53,868
对贝文来说,产业工人是他的人

175
00:13:54,745 --> 00:13:59,123
朋友们,自从我们上台以来,

176
00:13:59,207 --> 00:14:02,835
我们一直劝勉你们更努力地工作

177
00:14:02,919 --> 00:14:08,048
在我一生中 从未作过如此多
让人努力工作的劝勉

178
00:14:08,133 --> 00:14:11,510
但我们必须这么做来赢得这个胜利

179
00:14:12,345 --> 00:14:17,767
我们所有人将一起致力于一项非凡的努力,

180
00:14:17,851 --> 00:14:21,061
并向希特勒们和墨索里尼们显示

181
00:14:21,188 --> 00:14:24,273
我们不仅能工作并战斗,

182
00:14:24,357 --> 00:14:27,318
而且我们这么做的时候也能很开心

183
00:14:34,868 --> 00:14:38,788
欧尼·贝文,你瞧,是个彻头彻尾的英国人,

184
00:14:38,872 --> 00:14:44,710
对工会和工人运动整体而言 
也有巨大的控制力

185
00:14:44,795 --> 00:14:48,964
我觉得他是我认识的最自负的一个人

186
00:14:49,049 --> 00:14:52,301
这经常发生在靠自己努力而成功的人身上

187
00:14:52,385 --> 00:14:57,223
但欧尼了不起的地方在于
他从不背弃他所说的话

188
00:14:57,307 --> 00:15:01,060
他会对我说,"恩,我说了,不是吗?"

189
00:15:01,144 --> 00:15:05,231
那是件了不起的事情
他在那些方面非常信守(诺言)

190
00:15:05,315 --> 00:15:07,191
一个非常讨人喜欢的人

191
00:15:07,275 --> 00:15:10,653
有一天,我们在争论,一个十分技术性的问题,

192
00:15:10,737 --> 00:15:13,531
从面包中提取小麦

193
00:15:13,615 --> 00:15:17,493
而他们正试图将提取率提高到88%

194
00:15:17,577 --> 00:15:22,498
欧尼突然在委员会中说,他说:

195
00:15:22,582 --> 00:15:25,292
"我说这块面包的中央是无法消化的"

196
00:15:25,377 --> 00:15:28,337
"我不能吃它
(打嗝) 我跟你怎么说的?"

197
00:15:28,421 --> 00:15:35,300
(特雷弗·伊文斯爵士 )
丘吉尔对贝文 了不起的基本素质,

198
00:15:35,300 --> 00:15:48,607
他的一门心思达成目标 以及贝文对压制所有的
党派政治考虑的明显愿望和决心 感到日益敬佩

199
00:15:48,733 --> 00:15:50,943
想象一下他拥有的权力

200
00:15:51,027 --> 00:16:00,953
他掌管这个国家的平民生活中
每个人都可能用到的服务

201
00:16:02,038 --> 00:16:06,667
他对每个工作的男人,
对每个女人都有完全的影响力

202
00:16:06,751 --> 00:16:12,131
从1941年3月起,贝文开始
把妇女引入重要的工作中,

203
00:16:12,215 --> 00:16:17,052
而漂亮女孩们走进重要的工作(岗位),
但她们的人数不够多

204
00:16:17,137 --> 00:16:21,056
所以在12月,英国走得任何交战国都更远

205
00:16:21,141 --> 00:16:23,434
也比德国人能走得更远

206
00:16:23,518 --> 00:16:26,937
宣布征召妇女入伍

207
00:16:27,022 --> 00:16:34,612
被征召的女孩们可以在妇女服务队
或在战场或兵工厂从事战争工作中选择

208
00:16:37,324 --> 00:16:43,370
"当你工作的时候听音乐"今天早上
将在韵律唱片电台向您播放

209
00:16:46,207 --> 00:16:48,876
(♪ "是的, 我亲爱的女儿)

210
00:17:04,351 --> 00:17:08,854
- 我想你很快就将离开我们?
- 是的, 我想我会的

211
00:17:08,939 --> 00:17:11,106
我想我会尝试参加"妇女土地服务队"
(代替服役男子从事农业劳动)

212
00:17:11,232 --> 00:17:15,611
- 你认为你会喜欢那个吗?
- 是的 那种生活对我挺有吸引力的

213
00:17:15,695 --> 00:17:18,822
我觉得我们任何一个人都不想挨饿

214
00:17:18,907 --> 00:17:24,036
我该拿我的头发怎么办? 我不可能到乡下去(找你)

215
00:17:24,120 --> 00:17:28,415
欧,那只能那样了,夫人,我建议
您理个直发,就象希特勒那种

216
00:17:28,541 --> 00:17:31,001
我想帮忙建造"喷火"式战斗机

217
00:17:31,086 --> 00:17:35,923
我男朋友在皇家空军,
我感觉这样我就在帮他忙

218
00:17:36,007 --> 00:17:39,176
我们所有人越快地齐心协力,
战争就将越快地结束

219
00:17:39,260 --> 00:17:42,763
我本人想参军 因为制服很吸引人

220
00:17:42,847 --> 00:17:44,932
(♪ "集合")

221
00:17:49,437 --> 00:17:52,940
行进中快速换步

222
00:17:53,024 --> 00:17:57,569
换步!

223
00:17:58,071 --> 00:18:02,324
数到三向右边转
向后...转！

224
00:18:05,328 --> 00:18:07,204
放慢脚步...

225
00:18:07,288 --> 00:18:08,622
前进!

226
00:18:08,707 --> 00:18:11,250
向后...

227
00:18:11,793 --> 00:18:13,877
转!

228
00:18:16,089 --> 00:18:18,757
贝文关心的是长期效率,

229
00:18:18,842 --> 00:18:22,219
但比弗布鲁克陶醉于短期的狂热

230
00:18:22,303 --> 00:18:24,346
现在他要求(生产)坦克

231
00:18:24,472 --> 00:18:27,099
我们要坦克

232
00:18:27,183 --> 00:18:29,977
我们要很多的坦克

233
00:18:30,061 --> 00:18:34,690
我们要用他们来防卫我们的岛屿

234
00:18:34,774 --> 00:18:38,902
还要用于进攻行动

235
00:18:38,987 --> 00:18:42,300
比弗布鲁克浮夸的方法激怒了他的同事们

236
00:18:42,300 --> 00:18:51,123
甚至他忠实的朋友丘吉尔也被比弗布鲁克
的态度,他的辞职,和他与贝文的争吵所困扰

237
00:18:51,207 --> 00:18:56,003
麦克斯·比弗布鲁克
做了非常出色的猛干的工作

238
00:18:56,588 --> 00:18:59,631
但在我看来,而我是有偏见的,

239
00:18:59,716 --> 00:19:05,929
他留下了一个巨大的烂摊子...行政烂摊子

240
00:19:06,848 --> 00:19:12,394
他说,"战争是一件即兴而为的事情"

241
00:19:12,479 --> 00:19:15,647
"组织是即兴而为的敌人"

242
00:19:16,733 --> 00:19:18,859
欧尼·贝文...

243
00:19:18,943 --> 00:19:21,153
刚愎自用, 固执己见,

244
00:19:21,237 --> 00:19:23,697
甚至是专横的,可能会很冷酷无情

245
00:19:23,782 --> 00:19:27,743
(辛维尔勋爵)
"别挡我的路 不要批评我"

246
00:19:27,827 --> 00:19:31,955
"我不会容忍来自任何一方的质问"

247
00:19:32,749 --> 00:19:35,876
比弗布鲁克也一样 一模一样

248
00:19:35,960 --> 00:19:41,507
两个有权势的风云人物,
都刚愎自用而又冷酷无情

249
00:19:42,425 --> 00:19:43,700
1942年初,

250
00:19:43,700 --> 00:19:50,682
比弗布鲁克在担任新工作...战争工业
的老板,战时生产大臣的两周后 突然离职

251
00:19:51,726 --> 00:19:55,771
由于令人信服的原因,贝文终于赢了

252
00:19:55,855 --> 00:20:01,735
我认为他之所以胜出 是因为
丘吉尔有认识,有常识,

253
00:20:01,820 --> 00:20:07,199
意识到有工会运动站在他这边是件好事

254
00:20:07,325 --> 00:20:10,452
他没有把比弗布鲁克扔下船

255
00:20:10,537 --> 00:20:15,040
别忘了,比弗布鲁克出出进进,
出出进进(内阁好几回了)

256
00:20:15,125 --> 00:20:19,002
终于出去了 这一次
他呆在(内阁)外(没再回来)

257
00:20:19,087 --> 00:20:23,924
对俄国进行的一次访问,在那里他受到了
英国驻俄大使 斯坦福德·克里普斯的欢迎,

258
00:20:24,008 --> 00:20:29,721
使他确信 令人高兴的斯大林是个伟人

259
00:20:29,806 --> 00:20:35,018
俄国人一直在催促不情愿的英国
政府 在欧洲开辟第二战场

260
00:20:35,103 --> 00:20:39,189
不担任公职后,比弗布鲁克将他自己
投入了一场推动开辟第二战场的运动中,

261
00:20:39,274 --> 00:20:43,861
指望英国对苏联红军几乎是神秘的敬佩

262
00:20:43,987 --> 00:20:48,323
我们信任俄国将军们的能力

263
00:20:48,408 --> 00:20:52,494
我们信任俄国师团的装备

264
00:20:52,579 --> 00:20:58,375
而且我们信任俄国士兵的战斗力和勇气

265
00:21:01,129 --> 00:21:06,175
而这是宣告我们的信任的日子!

266
00:21:09,137 --> 00:21:11,513
我们必须给武器,

267
00:21:11,598 --> 00:21:14,558
和原材料

268
00:21:14,642 --> 00:21:16,727
我们必须给面包,

269
00:21:16,811 --> 00:21:19,605
还有糖

270
00:21:19,689 --> 00:21:22,691
我们必须给人,

271
00:21:22,775 --> 00:21:26,737
装备着坦克和飞机

272
00:21:28,823 --> 00:21:32,201
那是第二战场的誓约

273
00:21:35,163 --> 00:21:37,831
也在向比弗布鲁克欢呼,

274
00:21:37,916 --> 00:21:40,876
英国的共产党现在支持这场战争

275
00:21:41,002 --> 00:21:45,756
他们的领导人呼吁工人们使
他们的战争生产变得更强有力

276
00:21:45,840 --> 00:21:51,053
在(战士们)个人还未作好把他们的人,他们的能量,
他们拥有的每盎司的战斗力交由政府处置的准备前

277
00:21:51,179 --> 00:22:00,020
(哈里·泼里特 英国共产党总书记 1929-56)
没有人要求开辟第二战场

278
00:22:00,104 --> 00:22:03,690
我们都完全明白这意味着什么,

279
00:22:03,775 --> 00:22:11,156
而这个国家的人民正开始
憎恶这场便宜的战争,

280
00:22:11,241 --> 00:22:14,076
这场正在进行的单向的战争,

281
00:22:14,160 --> 00:22:19,206
其中只有俄国人在死亡 
在战斗 和作出牺牲

282
00:22:19,290 --> 00:22:23,961
而我们(只是)从下议院的板凳上向他们致敬

283
00:22:26,506 --> 00:22:29,800
但坐在那些板凳上的一个左翼分子,克里普斯,

284
00:22:29,926 --> 00:22:32,719
刚刚完成他在莫斯科的任期回来

285
00:22:32,804 --> 00:22:36,556
许多人视他为丘吉尔的一个可能对手

286
00:22:36,641 --> 00:22:39,768
他对俄国的看法有巨大的影响力

287
00:22:41,187 --> 00:22:46,275
我们必须试图尽我们的一切可能来帮助俄国人

288
00:22:46,359 --> 00:22:50,779
做好准备,来应对希特勒的春季攻势

289
00:22:50,863 --> 00:22:53,907
我意识到在这个国家有一些人

290
00:22:53,992 --> 00:22:58,495
仍然害怕俄国的意识形态的传播

291
00:22:58,579 --> 00:23:03,583
(议员斯坦福德·克里普斯爵士 40-42年任英国驻苏联大使)
但他们需要记得的是 如果我们和俄国友好

292
00:23:03,668 --> 00:23:06,586
并和他们有一个合作的协议,

293
00:23:06,671 --> 00:23:10,674
他们所害怕的任何危险将会少得多

294
00:23:10,758 --> 00:23:21,560
事实上,苏联没有要干涉其他任何
国家的内部事务的想法和愿望

295
00:23:21,644 --> 00:23:24,813
我是从斯大林本人的嘴中知道那一点的

296
00:23:34,365 --> 00:23:38,910
又一次,在报纸的头条上,
灾难被堆积在战败上

297
00:23:38,995 --> 00:23:40,454
媒体很担忧并持批评态度,

298
00:23:40,538 --> 00:23:45,042
尤其是每日镜报对投机商辛辣的系列报道

299
00:23:45,168 --> 00:23:47,627
有一幅漫画对丘吉尔来说太过分了:

300
00:23:47,712 --> 00:23:53,383
"石油的价格已经涨了一便士 - 官方说法"

301
00:23:56,179 --> 00:23:58,513
丘吉尔告诉莫里森关闭该报,

302
00:23:58,598 --> 00:24:01,141
但其他媒体都团结起来支持镜报,

303
00:24:01,225 --> 00:24:07,272
由比弗布鲁克的标准晚报
的年轻编辑迈克尔·福特带头

304
00:24:07,357 --> 00:24:14,300
这个国家的媒体自由只能由人民的警觉,

305
00:24:14,300 --> 00:24:18,500
国会的警觉,和报纸自身的勇气来得以维持

306
00:24:18,500 --> 00:24:25,540
那是唯一的方法 所以,我们必须战斗,
战斗,战斗来保留住那些自由

307
00:24:25,625 --> 00:24:30,337
部长们过来告诉我们,
他们已在过去两三周里告诉我们,

308
00:24:30,421 --> 00:24:33,673
他们试图责备的只是每日镜报

309
00:24:33,758 --> 00:24:36,927
"进攻结束了," 他们说

310
00:24:37,011 --> 00:24:39,679
"对任何其他报纸都不再有要求了"

311
00:24:39,764 --> 00:24:47,354
"所有其他报纸都可以继续生活
在安宁中 自由中 和平静中"

312
00:24:47,438 --> 00:24:51,525
在那些话中有些十分熟悉的东西

313
00:24:51,609 --> 00:24:55,862
我不再有领土要求

314
00:24:57,281 --> 00:25:05,497
现在我能在脑海中浮绘出
莫里森先生本人在轻声低语那些话

315
00:25:05,623 --> 00:25:09,251
"我不再有领土要求"

316
00:25:09,335 --> 00:25:16,216
穿过鞋巷 他的下巴看上去神情坚毅
他的口袋里带着一把热枪,

317
00:25:16,300 --> 00:25:19,344
根据2D规定 标准晚报被有把握地查禁,

318
00:25:19,429 --> 00:25:24,015
而根据18B规定 它的业主被有把握地照顾

319
00:25:24,100 --> 00:25:27,894
唯一一个认为它将被关闭的人是丘吉尔

320
00:25:28,020 --> 00:25:30,439
(西赛尔·金 每日镜报董事长)
当此事在下议院里被提出,

321
00:25:30,523 --> 00:25:35,026
(西赛尔·金 每日镜报董事长)
下议院多多少少站到了镜报的一边

322
00:25:35,153 --> 00:25:40,282
他们不喜欢镜报,但他们不想把它给查禁了

323
00:25:40,366 --> 00:25:43,452
在那之后,我们收敛了一些

324
00:25:43,536 --> 00:25:46,663
而政府忘记了他们的愚蠢

325
00:25:46,747 --> 00:25:52,002
由于民主生活在继续,仍然有递补选举进行

326
00:25:52,086 --> 00:25:56,089
联合政府输掉了一系列的选举 
输给独立候选人

327
00:25:56,174 --> 00:25:59,968
汤姆·德利伯格以一个独立的社会主义者
(候选人)出现在莫尔登(位于埃塞克斯郡)

328
00:26:00,052 --> 00:26:03,388
莫尔登曾是一个非常安全的保守党议席

329
00:26:03,473 --> 00:26:06,641
我对如何当一个候选人丝毫没有概念

330
00:26:06,767 --> 00:26:12,522
我不属于任何党派,我不知道选举法或任何东西

331
00:26:12,607 --> 00:26:16,234
(议员汤姆·德利伯格)
首先我去见我的雇主,比弗布鲁克勋爵,

332
00:26:16,319 --> 00:26:20,989
当时我在每日快报为他工作

333
00:26:21,073 --> 00:26:23,950
他(对我能成功参选)表示怀疑

334
00:26:24,076 --> 00:26:28,830
他说他能给我的唯一建议就是我必须戴一顶帽子

335
00:26:28,915 --> 00:26:33,251
他说,"英国人民将永远不会
投票给一个不戴帽子的人"

336
00:26:33,336 --> 00:26:37,631
然后在六月 从非洲传来一个新的冲击

337
00:26:37,715 --> 00:26:43,428
托布鲁克在选举投票日的三或四天前陷落了

338
00:26:43,513 --> 00:26:47,891
我们赶制出标题为"托布鲁克的悲剧"的传单

339
00:26:47,975 --> 00:26:50,894
这是个悲剧,我们对此也有同样的感受,

340
00:26:50,978 --> 00:26:53,730
但是,虽然如此,我必须承认

341
00:26:53,814 --> 00:26:59,194
那很可能大大地增加了我们获得的票数

342
00:26:59,278 --> 00:27:02,030
德利伯格以巨大的优势获胜

343
00:27:02,114 --> 00:27:07,619
同时,所有党派的反叛下院议员
想要和丘吉尔摊牌

344
00:27:08,663 --> 00:27:12,457
当托布鲁克在1942年陷落时,

345
00:27:12,542 --> 00:27:15,500
丘吉尔正在华盛顿

346
00:27:15,500 --> 00:27:23,927
(艾冯勋爵 战争内阁成员 1940-45)
美国媒体刊登了国内政府状况的大惊小怪的报道

347
00:27:24,053 --> 00:27:26,972
以及可能进行的谴责投票,和诸如此类的事情

348
00:27:27,056 --> 00:27:29,724
到如此的地步,以至于
温斯顿打电话把我叫起来

349
00:27:29,809 --> 00:27:34,437
那是我们时间的清晨5点,
我想大概是他那里时间的午夜,

350
00:27:34,522 --> 00:27:38,775
来问发生了什么...

351
00:27:38,859 --> 00:27:42,696
政府是否仍在执政 以及
正在发生什么,诸如此类

352
00:27:42,780 --> 00:27:45,574
而我能告诉他,就我所知,

353
00:27:45,658 --> 00:27:49,700
除了这个他不得不面对的动议
被摆上桌面外 没有事情发生

354
00:27:49,800 --> 00:27:56,501
丘吉尔赶回来面对一个表达
对他的领导力不信任的下院动议

355
00:27:56,586 --> 00:28:01,172
对反叛议员来说 似乎他们
甚至可能会赢,但他们搞砸了

356
00:28:02,383 --> 00:28:06,386
就和这些国会大辩论中经常发生的一样,

357
00:28:06,470 --> 00:28:10,515
当你到了那里 会有一种虎头蛇尾的事发生

358
00:28:10,600 --> 00:28:21,067
在这件事中,虎头蛇尾的事情在由不可言喻的老保守党员,
约翰·沃德洛·米尔恩爵士进行开场发言时就突然到来,

359
00:28:21,193 --> 00:28:24,529
因为他提出了这么个异乎寻常的建议

360
00:28:24,614 --> 00:28:29,409
那就是所有的武装部队应该有一个最高指挥官来...

361
00:28:29,493 --> 00:28:35,457
而他提名的人不是别人,正是格洛斯特
公爵(乔治六世的弟弟),上帝保佑他

362
00:28:35,541 --> 00:28:42,130
但爆出了一阵哄堂大笑和一阵失望的嗥叫

363
00:28:42,214 --> 00:28:46,718
在一阵嘲笑声中,该动议被扫到一边

364
00:28:46,802 --> 00:28:50,013
只有25票反对丘吉尔

365
00:28:51,098 --> 00:28:54,851
而现在战争新闻开始变得更有希望

366
00:28:54,935 --> 00:28:58,188
德国人在斯大林格勒被挡住

367
00:28:58,272 --> 00:29:01,900
11月 英国在阿拉曼(战役中)取胜

368
00:29:01,984 --> 00:29:06,196
丘吉尔精神愉悦地 向北前往布拉德福德

369
00:29:07,156 --> 00:29:13,453
现在,我们刚刚过了11月,

370
00:29:13,537 --> 00:29:16,100
通常是一个多雾和阴暗的月份,

371
00:29:16,100 --> 00:29:26,383
但是,从整体上来说,(这是)一个 比起我们在目前这个令人不快
的战争进程中所看到的一些其他月份来 我要喜欢得多的月份

372
00:29:26,467 --> 00:29:29,052
所以我对你们说,

373
00:29:29,136 --> 00:29:35,600
让我们一起前进 并把
这些严重的事情诉诸事实

374
00:29:38,187 --> 00:29:41,690
当战争持续进行 丘吉尔的位子就很安全

375
00:29:41,774 --> 00:29:45,402
但英国人民的希望正从他身上离去

376
00:29:45,486 --> 00:29:49,280
除了胜利,丘吉尔还能给他们什么呢?

377
00:29:50,741 --> 00:29:55,203
♪ 把桶滚出来

378
00:29:55,287 --> 00:30:00,083
♪ 我们将有一桶的欢乐

379
00:30:00,167 --> 00:30:05,088
♪ 把桶滚出来

380
00:30:05,172 --> 00:30:09,175
♪ 我们已经在播放布鲁斯音乐

381
00:30:09,260 --> 00:30:13,596
但到了战争的中期,也没有那么多桶了

382
00:30:13,681 --> 00:30:18,017
如果你想喝啤酒,
你可能不得不带上你自己的瓶子

383
00:30:18,102 --> 00:30:22,397
而许多其他人们依赖的东西现在也供应短缺

384
00:30:22,481 --> 00:30:28,319
苹果和剃刀,婴儿车和土豆,
面包和(动物)下水 都被取消定量配给

385
00:30:28,446 --> 00:30:30,530
但你必须排队

386
00:30:36,495 --> 00:30:40,749
因为人们讨厌排队,他们欢迎定量配给

387
00:30:40,833 --> 00:30:45,670
肥皂和衣服都被定量配给了,
还有大多数基本食物

388
00:30:45,755 --> 00:30:50,175
你知道你必定能得到配给 
而英国的(配给)系统似乎很公平...

389
00:30:50,259 --> 00:30:53,052
每个人都一样,无论富裕或贫穷

390
00:30:53,137 --> 00:30:56,598
每个人一周能得到最多八盎司糖,

391
00:30:56,682 --> 00:30:59,684
每两个月一小包干鸡蛋,

392
00:30:59,769 --> 00:31:04,022
每周八盎司奶酪,八盎司食油,四盎司熏肉,

393
00:31:04,106 --> 00:31:06,566
以及大约一磅肉

394
00:31:16,410 --> 00:31:20,872
你是否在厨房前线帮助赢得这场战争?

395
00:31:22,249 --> 00:31:29,255
(伍尔顿勋爵 食品大臣 1940-43)
如果你通过用绝大多数我们在国内
种植的食物做菜 来节省我们的船运,

396
00:31:29,340 --> 00:31:36,012
如果你在你能得到的每片土地上种植蔬菜,

397
00:31:36,096 --> 00:31:43,812
如果你只吃你需要的东西 而不是你
喜欢的东西 以及喜欢吃多少就吃多少,

398
00:31:43,896 --> 00:31:46,606
那么你就在帮助赢得这场战争

399
00:31:46,690 --> 00:31:52,654
而我给你的建议是带着皮煮土豆,

400
00:31:52,738 --> 00:31:55,031
并种植你自己的洋葱

401
00:31:55,115 --> 00:32:00,620
而在铺天盖地的宣传影片和海报
的密集宣传下,他们照做了

402
00:32:00,704 --> 00:32:04,457
在完成战时工作后,在消防值班之前,
在国民自卫队训练轮班之间,

403
00:32:04,542 --> 00:32:07,502
市民们辛苦耕种他们的小块园地

404
00:32:07,586 --> 00:32:10,421
英国处于封锁之下

405
00:32:10,506 --> 00:32:17,136
到1943年,农民们已将近450万亩草地进行耕种,

406
00:32:17,221 --> 00:32:21,266
而小块园地正蚕食着剩下的小片良地

407
00:32:21,392 --> 00:32:25,562
蔬菜在阿尔伯特纪念碑(位于伦敦
海德公园旁)周围茂盛地生长着

408
00:32:31,277 --> 00:32:38,408
优质,平常的食物在工厂食堂和新上市的
英国餐馆里仍然便宜而且未被配给,

409
00:32:38,492 --> 00:32:44,080
但许多人抱怨富人仍能找到很好的珍品

410
00:32:44,164 --> 00:32:48,293
黑市静悄悄地在英国延伸

411
00:32:48,377 --> 00:32:51,963
"可怜的家伙 现在,我能卖什么给他的母亲呢?"

412
00:32:56,677 --> 00:33:01,890
我想跟你说说什么是诈骗钱财,

413
00:33:01,974 --> 00:33:04,642
或黑市

414
00:33:04,727 --> 00:33:07,645
它正在被制止

415
00:33:07,730 --> 00:33:11,649
这些食品骗子是人民的敌人

416
00:33:11,734 --> 00:33:16,529
肮脏的手指一定不能出现在人民的食物上

417
00:33:19,491 --> 00:33:24,078
丑陋的浪费虫,浪费的象征,
被宣布为不法之徒

418
00:33:24,163 --> 00:33:26,915
妇女们被提醒不要浪费旧衣服

419
00:33:26,999 --> 00:33:30,209
并且不要要求得到迷人的新衣服

420
00:33:36,842 --> 00:33:40,219
每一丁点生产出来的东西都有价值

421
00:33:40,888 --> 00:33:43,139
时尚(服装)被配给了

422
00:33:45,517 --> 00:33:50,855
当在战争的早期 丝袜必须被牺牲掉
(时尚的)衰败就开始了

423
00:33:50,940 --> 00:33:53,107
那是在严格节制消费之前

424
00:33:53,192 --> 00:33:56,903
顺便问一句,你们了解"朴素"
和"实用"(服装)之间的区别吗?

425
00:33:56,987 --> 00:34:01,366
在左边的"朴素",是穿格子衫的"实用"的姐姐

426
00:34:01,450 --> 00:34:05,995
而"朴素"被允许拥有许多
"实用"所不能拥有的时尚特权

427
00:34:06,080 --> 00:34:07,747
比如说,褶边

428
00:34:07,831 --> 00:34:10,708
"实用",如你所知,只能有四个(褶),

429
00:34:10,793 --> 00:34:13,920
而"朴素"可以有大量的褶边

430
00:34:16,256 --> 00:34:19,842
严格的汽油配给把许多汽车赶下了路,

431
00:34:19,927 --> 00:34:23,096
尽管一些司机用煤气开车

432
00:34:25,849 --> 00:34:28,518
火车和公共汽车现在也很稀少

433
00:34:28,602 --> 00:34:32,981
你想知道 如果乔治决定坐公共汽车
我们为什么会对此大惊小怪

434
00:34:33,065 --> 00:34:37,944
但再看一眼 你就会看到
乔治根本就不应该那样做

435
00:34:38,028 --> 00:34:42,657
他离他的目的地只有一步之遥...两百码左右

436
00:34:42,741 --> 00:34:47,203
而排在他后面的其他人
要去更远的地方并有许多事要做

437
00:34:49,915 --> 00:34:55,253
当乔治上了车 我们经常发现
其他人被留在了后面

438
00:34:55,337 --> 00:34:59,674
他付了他的车费 并乘了一站,

439
00:34:59,758 --> 00:35:02,260
然后他跳下车...

440
00:35:02,344 --> 00:35:04,679
并看到了愤怒

441
00:35:04,763 --> 00:35:07,974
而看见这情形 给了乔治一个触动

442
00:35:08,058 --> 00:35:11,978
或许我只是个过分使用交通工具的家伙

443
00:35:12,062 --> 00:35:16,691
你们好,部队官兵 这是
琼·格里菲斯再次说谢谢你们...

444
00:35:16,775 --> 00:35:19,527
英国广播公司,英国的官方声音,

445
00:35:19,653 --> 00:35:23,698
比以往任何时候都思想高尚,
但公众并不在意

446
00:35:23,782 --> 00:35:26,576
"大脑信托基金",一个每周
一次的知识专题讨论节目,

447
00:35:26,702 --> 00:35:29,287
是电台最受欢迎的节目之一,

448
00:35:29,371 --> 00:35:33,958
而小说家JB·普赖斯列的声音
使他成为一个主要明星

449
00:35:34,043 --> 00:35:39,338
在二战时 英国人绝对处于他们的最佳状态

450
00:35:39,423 --> 00:35:45,511
他们从没有这么好过,
在我人生中之前的日子肯定没有

451
00:35:45,596 --> 00:35:50,349
而且,我要遗憾地说,在二战之后
他们也没那么好过

452
00:35:51,393 --> 00:35:59,025
因为许多人之前从未生活得如此紧张,

453
00:35:59,109 --> 00:36:05,406
许多人同样感觉他们需要一些艺术

454
00:36:09,244 --> 00:36:13,498
米拉·海斯夫人(英国女钢琴家)
在国家艺廊演奏

455
00:36:17,544 --> 00:36:22,256
我想,在这个国家 对好的书,好的戏剧,
音乐以及一些好的绘画的需求,

456
00:36:22,341 --> 00:36:30,389
要比我以前所知道的任何时候都大

457
00:36:42,986 --> 00:36:45,530
更多的人喜欢"嗨,伙计们!"
(1941年的英国喜剧电影)

458
00:36:45,614 --> 00:36:47,365
以及"那个人", 汤姆·汉德利
(英国电影演员)

459
00:36:47,449 --> 00:36:50,493
ITMA!("又是那个人"的缩写,
1943年的英国喜剧电影)

460
00:36:54,581 --> 00:36:58,209
♪ 又是那个人,
是的,又是那个人

461
00:36:58,293 --> 00:37:00,461
现在我能为你烧饭了吗,先生?

462
00:37:10,305 --> 00:37:15,184
恩,恩,这不是厨娘克拉拉,
拍打肉馅的轰炸机吗

463
00:37:15,269 --> 00:37:18,896
我说,你看上去有点蓬头垢面的
你是不是大发雷霆了?

464
00:37:18,981 --> 00:37:22,859
不,先生 我刚经历了第一次消防值班

465
00:37:25,571 --> 00:37:28,489
- 你有监护人吗?
- 欧, 是的, 先生

466
00:37:28,574 --> 00:37:31,784
他也是个非常有礼貌的小伙子

467
00:37:31,869 --> 00:37:34,871
在他把他的鞋子脱掉前
总是说"请原谅"

468
00:37:39,293 --> 00:37:43,254
我讨厌他在脱下他的袜子前说的话

469
00:37:44,214 --> 00:37:47,258
格雷西·菲尔茨回来了

470
00:37:47,342 --> 00:37:49,385
♪ 我是做那东西的女孩

471
00:37:49,469 --> 00:37:51,679
♪ 钻洞 压住弹簧

472
00:37:51,763 --> 00:37:56,392
♪ 敲击铁杆 旋转旋钮 做着某件东西

473
00:37:56,476 --> 00:38:00,563
♪ 我是做那东西的女孩 拿着油 给钢圈上油

474
00:38:00,647 --> 00:38:04,567
♪ 拿着长杆 移动曲柄 做着某件东西

475
00:38:04,651 --> 00:38:09,071
♪ 这是棘手的工作 为了某样东西做个东西

476
00:38:09,156 --> 00:38:12,825
♪ 尤其当你不知道这是干什么用的

477
00:38:12,910 --> 00:38:14,535
而我不知道!

478
00:38:14,620 --> 00:38:17,121
♪ 但我是做那东西的女孩

479
00:38:17,206 --> 00:38:19,207
♪ 钻洞 压住弹簧

480
00:38:19,291 --> 00:38:23,419
♪ 做某样使引擎轰鸣的东西

481
00:38:23,503 --> 00:38:28,132
♪ 我是做那东西的女孩
拿着油 给钢圈上油

482
00:38:28,217 --> 00:38:31,636
♪ 制造某样将赢得战争的东西

483
00:38:32,763 --> 00:38:34,222
这是真的!

484
00:38:38,894 --> 00:38:42,146
飞机生产在两年里翻了两倍

485
00:38:42,231 --> 00:38:43,981
在接下来的两年,它又翻了一倍

486
00:38:44,066 --> 00:38:49,862
英国的战时经济要远比德国基础广泛和组织充分

487
00:38:49,947 --> 00:38:53,491
但这种集中起来的努力的代价很高

488
00:38:53,575 --> 00:38:56,285
行业里熟悉的习惯被扫到一边

489
00:38:56,370 --> 00:39:01,415
工人们投入了大量的加班时间
使得身心疲惫到了极限

490
00:39:01,541 --> 00:39:05,419
于是,有时候,他们的耐心突然崩溃了

491
00:39:06,296 --> 00:39:11,050
这里是肯特郡的贝茨汉额
1942年一次著名的纠纷的现场

492
00:39:11,134 --> 00:39:15,638
工业迫切需要煤炭,
但产出下降并持续下降

493
00:39:15,722 --> 00:39:19,684
许多矿工都已参军 
或已找到收入更高的工作

494
00:39:19,768 --> 00:39:24,188
年长的工人工作更长时间
还不得不守卫煤矿

495
00:39:24,273 --> 00:39:28,651
但当他们再也不能忍受
这些条件时,他们罢工了

496
00:39:28,735 --> 00:39:34,949
我们全都游行进了交易所
然后上了坎特伯雷路

497
00:39:35,033 --> 00:39:40,663
(比尔·罗伯茨 贝茨汉额矿工)
有几个当地居民 特别是一些部队官兵,

498
00:39:40,747 --> 00:39:44,500
他们嘲笑并讥讽我们

499
00:39:44,584 --> 00:39:52,216
但他们不知道的是 当时我们
一天24小时在这煤矿里工作,

500
00:39:52,301 --> 00:39:55,177
有国民自卫队部队,我们自己,

501
00:39:55,262 --> 00:40:00,349
而我们中许多人一天24小时
在这个煤矿里工作和停留

502
00:40:00,434 --> 00:40:07,273
矿工们知道 根据一个战时法规,
第1305令,罢工被贝文所禁止

503
00:40:09,109 --> 00:40:11,319
但面对团结一心的1,000个工人,

504
00:40:11,403 --> 00:40:14,196
你不可能把他们全送进监狱
或甚至是征收罚款,

505
00:40:14,281 --> 00:40:17,033
而贝文和丘吉尔也知道这一点

506
00:40:19,494 --> 00:40:22,705
我不认为丘吉尔想让我们进监狱

507
00:40:22,789 --> 00:40:25,583
他想要我们待在这里并守卫他的财产

508
00:40:25,667 --> 00:40:29,837
因为这毕竟是他的财产 这不是我们的

509
00:40:30,881 --> 00:40:32,965
政府屈服了

510
00:40:33,050 --> 00:40:38,220
(由于)迫切需要劳工,1943年底,
贝文征召了男孩

511
00:40:38,347 --> 00:40:41,349
不是为了部队,而是为了矿井

512
00:40:41,433 --> 00:40:43,392
你将在这里待四个星期

513
00:40:43,477 --> 00:40:47,271
在你的训练结束后 你想去哪个地区?

514
00:40:47,397 --> 00:40:52,068
- 德比郡博尔索弗
- 继续去安排住处的部门吧

515
00:40:53,028 --> 00:40:56,489
- 钢鞋头
- 谢谢

516
00:40:56,615 --> 00:40:59,950
- 你的帽子是什么尺寸?
- 请给我 七又四分之一码

517
00:41:00,035 --> 00:41:03,496
每10个新军人里就有一个成为贝文的男孩

518
00:41:03,580 --> 00:41:06,415
你逃不了,无论你的爸爸是谁

519
00:41:06,500 --> 00:41:08,417
他们告诉我 你是个公立学校的男生

520
00:41:08,502 --> 00:41:11,545
对你来说去矿山将是一个变化,不是吗?

521
00:41:11,630 --> 00:41:15,049
是的,会有变化 但我想总得有人
去干这工作 这是一件必要的事情,

522
00:41:15,133 --> 00:41:20,262
所以我觉得我是为帮助(进行战争)
尽我的一份职责

523
00:41:21,640 --> 00:41:24,141
我本来期望能参军的

524
00:41:24,226 --> 00:41:30,564
(戴维·赫维森 贝文男孩 1943-47)
当我在圣诞节听说我将被派去矿山工作时 我当然感到非常震惊

525
00:41:30,649 --> 00:41:32,191
事实上,这是一次抽签,

526
00:41:32,317 --> 00:41:35,361
他们抽出的数字以零或九结尾

527
00:41:35,445 --> 00:41:40,658
我的登记号码以零结尾,所以无法躲避开那个(工作)

528
00:41:40,742 --> 00:41:43,702
不管如何 我都必须去矿井

529
00:41:43,787 --> 00:41:46,705
他的父母希望他能成为一个军官

530
00:41:46,790 --> 00:41:48,207
他们被大吃一惊

531
00:41:48,291 --> 00:41:50,793
如果有人六个月前说,"你将去矿井",

532
00:41:50,877 --> 00:41:52,837
我会以为他们在开玩笑

533
00:41:54,965 --> 00:41:59,385
但没有采矿背景的17岁的
小伙子们不能解决问题

534
00:41:59,469 --> 00:42:02,680
产出继续下降

535
00:42:02,806 --> 00:42:05,391
1944年,在约克郡和南威尔士,

536
00:42:05,475 --> 00:42:09,728
超过200,000名矿工在一次
非正式的罢工中拒绝工作

537
00:42:10,814 --> 00:42:19,405
工人们已经在战争条件下
连续工作了差不多五年,

538
00:42:19,489 --> 00:42:22,408
(亚瑟·宏纳 全国矿工工会领导人)
怀有一种深深的怨恨感觉

539
00:42:22,492 --> 00:42:30,040
(亚瑟·宏纳 全国矿工工会领导人)
因为他们没有被国家给予 与在政府
工厂里工作的前矿工们相同的报酬

540
00:42:34,212 --> 00:42:37,465
就和在矿山一样,在忙乱的泰恩塞德船厂,

541
00:42:37,549 --> 00:42:42,094
那些记得大规模失业的工人害怕和平

542
00:42:42,179 --> 00:42:48,267
他们甚至在政府制作的纪录影片里
说出了他们的怀疑和希望

543
00:42:48,351 --> 00:42:51,228
泰恩塞德(船厂)今天是够繁忙的

544
00:42:51,313 --> 00:42:55,483
老家伙们和小伙子们正在
努力工作制造好船

545
00:42:55,567 --> 00:43:01,280
但只是回忆一下五年前船厂看起来是什么样子

546
00:43:01,364 --> 00:43:07,119
闲散,空旷,他们中的一些人被抛弃了,

547
00:43:07,204 --> 00:43:12,166
而在他们之中工作的技巧
熟练的工人被驱散和遗忘

548
00:43:12,250 --> 00:43:17,338
五年以后它是不是还会一样?

549
00:43:18,715 --> 00:43:21,008
其他影片重复了同样的问题,

550
00:43:21,092 --> 00:43:25,554
就象这部由博尔廷兄弟导演,
由伯纳德·迈尔斯主演的早期影片

551
00:43:25,639 --> 00:43:30,476
我猜想希特勒最近让我们
很多人的想法改变了许多

552
00:43:30,560 --> 00:43:32,436
我们作了一次很好很大的战争努力,

553
00:43:32,521 --> 00:43:35,981
但当这一切都结束,我们还得
进行一次很好很大的和平努力

554
00:43:36,066 --> 00:43:41,153
没有第二条路可走 我们已经开了头
现在我们不能走回去

555
00:43:41,238 --> 00:43:44,532
老天爷,看看那敦刻尔克

556
00:43:44,658 --> 00:43:46,909
那里没有失业的

557
00:43:46,993 --> 00:43:50,204
每个人都有活要干 而他也干了

558
00:43:50,288 --> 00:43:55,292
那就是我们我们得在和平时期
看到他们要有的东西...工作

559
00:43:55,377 --> 00:43:58,963
而当这全部结束时 也会有足够的工作...

560
00:43:59,047 --> 00:44:03,968
建造起一些全新的并要比
被摧毁的建筑要更好的楼

561
00:44:04,052 --> 00:44:09,223
一定不能再有 闲逛着寻找
不会到来的工作的年轻人

562
00:44:09,307 --> 00:44:11,725
也不再有贫民窟

563
00:44:11,810 --> 00:44:14,603
不再有肮脏,污秽的后街

564
00:44:14,688 --> 00:44:19,900
不再有 没有房间可供其玩耍的半饥的孩子

565
00:44:19,985 --> 00:44:25,155
我们不能再回到老的生活方式中
至少,不是所有的

566
00:44:25,824 --> 00:44:28,492
那(种生活)永远过去了

567
00:44:28,577 --> 00:44:33,247
对此 我们全都越快下定决心,就越好

568
00:44:33,331 --> 00:44:36,041
我们都得齐心协力

569
00:44:36,793 --> 00:44:40,546
在战争期间 有一种伟大的社区精神

570
00:44:40,672 --> 00:44:46,885
这是在我的人生中见过的 
最接近一种社会主义国家的运作的事,

571
00:44:46,970 --> 00:44:50,389
(迈克尔·福特 议员)
那是一种民主的社会主义公民国家

572
00:44:50,473 --> 00:44:56,645
相信他们能通过他们的行为能
迅速地影响将要被完成的事情,

573
00:44:56,730 --> 00:45:00,316
而整个世界也可能被他们运作的方式所改变

574
00:45:00,400 --> 00:45:03,902
他们看到世界被他们在战争中的行为所改变

575
00:45:04,029 --> 00:45:08,282
并认为那也可能被转换到政治活动中

576
00:45:08,366 --> 00:45:13,245
那极其令人兴奋,但一些政治领导人,

577
00:45:13,330 --> 00:45:16,540
可能由于他们是如此深深地关注他们自己的工作,

578
00:45:16,625 --> 00:45:19,043
没有觉察到什么正在发生

579
00:45:19,127 --> 00:45:25,883
因此,人民把更美好的和平生活的希望
寄托在威廉·贝弗里奇爵士身上,

580
00:45:25,967 --> 00:45:31,000
他被政府任命来制定(建设)一个福利国家的计划

581
00:45:32,557 --> 00:45:37,728
当他的报告在1942年出版,成为一本畅销书

582
00:45:37,812 --> 00:45:45,569
该报告首先提议(设立)一个
包括一切的社会保险体系,

583
00:45:45,654 --> 00:45:54,244
为所有的公民和他们的家庭提供
保障所需的所有现金救济金,

584
00:45:54,329 --> 00:46:02,086
作为通过一张保险印花税票支付的
每周一笔定期缴款的回报

585
00:46:03,004 --> 00:46:10,344
它最大程度地保留了个人自由和责任

586
00:46:10,428 --> 00:46:14,723
同时也与必需品(配给)的取消相一致

587
00:46:14,808 --> 00:46:19,728
政府一开始很热心,然后变得很冷淡,非常冷淡

588
00:46:19,813 --> 00:46:21,939
丘吉尔没有行动

589
00:46:22,023 --> 00:46:29,488
(巴特勒勋爵 教育大臣)
丘吉尔对此非常忧虑 他的两个大臣,
金斯利·伍德和安德森爵士,也同样持批评态度

590
00:46:29,614 --> 00:46:33,033
那就是为什么贝弗里奇计划
被推迟到我的议案之后(表决)

591
00:46:33,118 --> 00:46:35,244
那就是为什么教育(法案)排在第一

592
00:46:35,954 --> 00:46:40,082
对教育的一次主要改革会踩到较少人的大脚趾

593
00:46:40,166 --> 00:46:42,334
它还有其他作用

594
00:46:42,419 --> 00:46:46,505
它不太有争议 它非常长

595
00:46:46,589 --> 00:46:52,136
丘吉尔意识到这是操练部队的一种绝妙方法,你明白?

596
00:46:52,220 --> 00:46:56,098
丘吉尔是,首先也是最主要的,一位战争领袖

597
00:46:56,182 --> 00:46:58,559
他对重建一直踩着刹车

598
00:46:58,643 --> 00:47:01,562
丘吉尔对此没有太大兴趣

599
00:47:01,646 --> 00:47:05,983
他想知道我们是否将赞成国有化

600
00:47:06,067 --> 00:47:11,321
我们有一个由赫伯特·莫里森
提出的将电力产业国有化的提案,

601
00:47:11,406 --> 00:47:14,199
就在这问题上联合政府止步了

602
00:47:14,325 --> 00:47:16,452
我们无法在那提案上达成一致

603
00:47:16,536 --> 00:47:18,200
一个新的党派,共同财产党,

604
00:47:18,200 --> 00:47:21,999
现在邀请了贝弗里奇,
赢得了两个递补选举

605
00:47:22,083 --> 00:47:25,586
其他独立候选人继续呼吁

606
00:47:25,670 --> 00:47:27,963
贝弗里奇的宣传车滚滚向前

607
00:47:28,047 --> 00:47:30,924
1944年初,西德比郡有了其发言机会

608
00:47:31,009 --> 00:47:33,385
一个候选人是完全独立的

609
00:47:33,470 --> 00:47:36,305
事实上,他根本没有什么方案

610
00:47:36,890 --> 00:47:42,102
我对另外两位候选人没有敌意

611
00:47:43,772 --> 00:47:50,360
如果我没能当选,我会是唯一
一个将失去一些东西的人

612
00:47:51,821 --> 00:47:55,157
我非常自豪...

613
00:47:55,241 --> 00:48:02,498
在我看来 真正民主的基石

614
00:48:02,582 --> 00:48:11,089
已在英国 德比郡 耐弗顿村
很好地并真正地被铺下了

615
00:48:14,594 --> 00:48:17,513
然后古德尔逃到了他父亲的小村

616
00:48:17,597 --> 00:48:24,269
真正的竞争在一个得到共同财产党
支持的独立社会主义者,查理·怀特,

617
00:48:24,354 --> 00:48:27,564
以及年轻的保守党人哈廷顿勋爵之间展开,

618
00:48:27,690 --> 00:48:30,234
他拥有工党的正式支持

619
00:48:31,653 --> 00:48:34,988
哈廷顿的家族总能在这里找到一个席位,

620
00:48:35,073 --> 00:48:38,116
拒绝他将是最违反传统的

621
00:48:43,998 --> 00:48:46,458
但怀特以压倒性的优势获胜

622
00:48:46,543 --> 00:48:49,795
保守党人很不高兴

623
00:48:49,879 --> 00:48:55,050
然而民主对即将被释放的(英国)
法西斯党领导人莫斯利来说,却足够安全

624
00:48:55,176 --> 00:48:57,594
自1940年起他就被监禁

625
00:48:59,347 --> 00:49:04,184
政府说他病了,但极少有人相信这种说法

626
00:49:04,310 --> 00:49:08,438
这导致了战争年代最大的公开骚动

627
00:49:18,408 --> 00:49:20,800
恐惧和仇恨已改变了它们的目标

628
00:49:20,800 --> 00:49:23,996
被释放的外国侨民在(皇家)轻工兵部队服役

629
00:49:24,080 --> 00:49:26,874
在新闻片上,他们现在以可爱的盟友的面貌出现

630
00:49:26,958 --> 00:49:29,418
这是格鲁克下士

631
00:49:29,502 --> 00:49:37,384
他的疤痕和他的玻璃眼珠是当他在一个一流的
奥地利骑兵团里服役时 被一匹马踢后留下的结果

632
00:49:37,468 --> 00:49:41,680
- 龙骑兵,是吗,格鲁克?
- 是的, 先生. 我被踢了两次

633
00:49:41,764 --> 00:49:46,894
一次是被马踢 一次是被施克尔格鲁勃(指希特勒,
施克尔格鲁勃是希特勒奶奶的姓) 我更情愿被马踢

634
00:49:47,687 --> 00:49:50,898
来自许多国家的外国部队现在在英国受到欢迎

635
00:49:50,982 --> 00:49:54,319
他们在这里集结以准备D日入侵行动

636
00:49:55,403 --> 00:49:58,238
自由波兰(战士)征服了许多苏格兰人的心

637
00:50:01,200 --> 00:50:03,952
美国大兵们到处都是

638
00:50:05,705 --> 00:50:09,666
一! 二! 三! 四!

639
00:50:09,751 --> 00:50:12,586
他们装备精良,军饷也很高,

640
00:50:12,670 --> 00:50:16,757
并给女孩们很好的新东西,
象尼龙袜和吉特巴舞

641
00:50:22,889 --> 00:50:27,351
丘吉尔现在能检阅一支知道它能取胜的军队

642
00:50:28,603 --> 00:50:33,106
(进行)我们最大的努力和行动的时刻正在到来

643
00:50:33,191 --> 00:50:38,320
我们要与勇敢的盟友一起前进
他们就象我们依靠他们一样依靠我们

644
00:50:38,404 --> 00:50:44,576
对我们所有人来说 唯一一条回家的路
就是位于穿过胜利拱门(的路)

645
00:50:47,538 --> 00:50:50,749
终于,这天(D日)到来了

646
00:50:50,833 --> 00:50:52,918
它很令人愉快

647
00:50:56,881 --> 00:51:04,012
瓦里·哈蒙德(英国著名板球选手)的掩护猛冲
让在晴朗的夏日里安详地晒太阳的民众感到高兴

648
00:51:15,191 --> 00:51:18,860
英国似乎接近了取胜的终点标

649
00:51:18,945 --> 00:51:21,571
这一切不是都结束了吗,除了杀戮?

650
00:51:21,656 --> 00:51:25,158
由于多佛海峡非常好的天气,

651
00:51:25,243 --> 00:51:30,247
所有的度假人群都度过了一个愉快的时光,
除了那些鲁莽到去旅游的人

652
00:51:30,331 --> 00:51:33,750
最喜欢的马是不是赢了?
啊,谁又在乎呢?

653
00:52:01,612 --> 00:52:04,072
V-1导弹

654
00:52:13,291 --> 00:52:15,459
一架没有驾驶员的飞机

655
00:52:33,227 --> 00:52:35,312
一种新式武器

656
00:52:48,117 --> 00:52:50,660
一种新型战争

657
00:53:14,060 --> 00:53:16,311
又到了躲藏的时候
