沿着这条路
在1994年夏日的一天
德国人来了
现在这里无人居住
他们只停留了几个小时
当他们离开时
一个延续了一千年的社区消亡了
这是法国的奥拉多菲尔格拉那
德国人来的那一天
人们被驱赶到一起
男人们被绑着带进了车库
女人和孩子们被带上这条路
然后被赶进了这座教堂
在那里她们听到了
男人们被射杀时的枪声
接着她们也被杀害了
几个星期之后
大多数参与了这场杀戮的德国士兵
也死在了战场上
他们再也没有重建奥拉多
它的遗迹成为了纪念碑
它所受的苦难象征着
成千上万其它地方经受的苦难
在波兰、在俄罗斯…
在缅甸、在中国…
…在战火中的世界
【 战 火 中 的 世 界 】
1. 新德国
1933 - 1939
导演：休・拉吉特
德国 1933年
巨大的、盲目的、兴奋的浪潮
席卷着街道
国家社会主义党已经继承了这块：
被失业率折磨着、因为领土丢失而痛苦着
因为政党的软弱而意志消沉着的土地的权力
可能这个结果，将会开始一个全新的局面
很多人认为纳粹能如此迅速的掌控权力
有点荒唐
但是或许思考的时间已经结束了
阿道夫希特勒没有夺取权力
他是被授予权力的
正如他的选举声援团所声称的
那些使他成为首相的政治家们辩解道
我们是在雇佣他
眼前出现的人是老总统兴登堡
社会主义党的党员们想让希特勒冷却下来
他们说：这不会一直持续下去的
保守的反纳粹党人
因为这个肥胖秃顶老迈的战争领袖
还在前台而感到宽慰
众所周知，他轻视这个年轻人
（德语）
在最高级的保护下
希特勒和他的副手们
前往主持国会开始的仪式
这个政党的地位是
通过革命性的选举所建立起来的
他们从未想过可以这么快
合法的摆脱它
当国会大厦被神秘的大火所烧毁
希特勒抓住了这个机会
取缔了所有公民自由
他的追随者们难以想象他们会如此幸运
老迈的兴登堡，立场是如此容易改变
在被告知愿意和他分享权力后
他就顺从了
在三月，当提议让希特勒独立组建
没有议会的政府时
兴登堡没有发表任何意见
法定的首相
不可阻挡的走上了
成为合法的独裁者之路
希特勒宣布了
一个新的德国的诞生
而且希望它能延续千年
新的德国开始围捕它的敌人：
共产党社会主义者
不屈的记者甚至议会代表
（德语）
一个位于柏林北部郊区的集中营内
正在野蛮而且残酷地训练它的第一批成员
在此时，这个营地的主管是斯图尔特奥布泰勒恩
SR（冲锋队）的人
他们埋葬的人比他们杀害的人多
刚刚上任，希特勒就开始推行他
许诺过的反对犹太人的运动
SR（冲锋队）组织了抵制犹太人店铺的活动
其用意是引起德国人民的注意
怂恿他们开始行动
并认为这是理所当然的
外面的世界震惊了
但是经历这些的人们
包括德籍犹太人
都认为这次的反犹太人运动
只是纳粹激进分子造成的
当希特勒认为局势安全了
自然会停止
一场文化革命也开始了
当犹太人的文化被消灭
德国的文化就净化了
书本被扔进大火
许多扔书的人是学生和老师
当这把火越烧越大
知识分子纷纷逃亡
作家、科学家
把他们的智慧献给了西欧和美国
100年前，德籍犹太诗人海南
他的书也难逃被扔进火海的命运
他曾经警告过
书本开始被焚烧的地方
最终也会是人民被毁灭的地方
一些希特勒最狂热的追随者
发现了表现忠诚的新方法
他们和自己的妻子
在纳粹的仪式下又举行了一次婚礼
纳粹在那些失业的人们中拥有大量的支持者
但是在那些有组织的
工人中就少多了
政党中的左翼
希望在工厂内发动工人运动
但是希特勒采取了更简单的方针
他同意工会和全世界一样有五一假日
第二天他就废止了工会
纳粹的支持者基本上是中产阶级
那些在经济衰退中破产了的店主们、失业的职员们
被工业化大生产所淘汰了的手工业生产者们
这些就是希特勒的崇拜者们
为了他的已经没落的军队
德国的牧场工人、小农场主农民们
希特勒在经济衰退时
将他们征召入伍
现在他告诉他们
他们的血和土地是德国的财富
他通过了保护他们土地的法律
并且给他们面包
1919年签订的凡尔赛条约
大大的削弱了德国的主权
奥扎索林扎格高地被割让
东线的影响力
已经被新兴的波兰政权所切断
对南陆的影响也被切断了
但泽已经被国际联盟接管
（德语）
对每个爱国者来说
凡塞尔条约仍然生效德国就不会自由
希特勒成功抓住了边界问题
就此扮演了传说中的救世主
没有一个德国人会忘记内心的仇恨
他们等待着
报复法国犯下的血淋淋的罪行的时刻
对新德国的重新崛起
颇有些钦佩的人
在美国有很多报道
反对希特勒的新政府
他们大多数的论点
无论从哪一方面看都是匆忙的、有待论证的
我能在这里让你们今日的美国人意识到
这些报道是不真实的、没有根据的
我发现新德国在伟大的领袖和首相
阿道夫希特勒的带领下
拥有了新的活力
他本人也赢得了民众的敬仰
新德国能够生存
因为你们有当今世界上
最好的中央集权政府
事实上新德国就像只griffon
（狮身鹜首的怪兽）
被捕兽者…
国家社会主义党驱使着一起飞奔
而背后操纵着的正是希特勒
（德语）
地球上最宝贵的财产
是我们自己的人民
为这些人
和这些人
我们会奋斗、我们会抗争
绝不松弛
绝不厌倦
绝不犹豫
绝不怀疑
我们的运动永生、我们的人民永生
我们党是唯一一个愿意收留阿道夫的政党
他们的想法原则上是
汉斯・科海尔
想要发展好这个国家
纳粹商人
我们只能发扬团队精神，坚不可分
永远站在同一条战线
而不是有不同的意见时就开始内讧
形成政治纲领和建立社会主义政党等等
（德语）
他所承诺的是
科纳德・摩根
给予那时几百万正在挨饿的失业工人工作机会
发面包给学生
在现在我们这个富裕的社会
工作和面包不再是什么大不了的
但在那时，这些绝对是最基本的生存需要
于是这些如今毫无意义的许诺
在那时成了天堂般的承诺
（德语）
所有这些给了一个某种新主义的提倡者提供了很好的基础
海斯・雷海姆
我将带你们去那乐土，我将带你们远离恶魔
印刷工之子
任何说这话的人都会处于一种极其狂热的状态中
当然了，现在有人会说那只是一些错误的宣传
但是当时谁知道他们是对是错呢？
在那个时候没有人知道
1933年的圣诞节
希特勒当权一年之后
世界上的和平、人们之间的善意
集中制凌驾其上
国会被解散
政党和商会被废止
犹太人被赶出行政机构
自由媒体被扼杀
个人自由被粉碎
德国人生活在永久的紧急状态之下
阿道夫希特勒此时大权在握
可以说是权倾天下
但是他仍然感到威胁
他害怕他那些老派的保守将领们
他害怕军队的势力
他也害怕政党中那部分仍然保有革命信念的人
比如石头骑兵的首领们
而军队也讨厌SR（冲锋队）
希特勒不久就找到了可以调和与那些将军的关系
同时建立自己的权利的办法
SR（冲锋队）的首领
他关系最久的战友之一安斯特莱姆
在1934年6月13日，莱姆被逮捕
并枪毙
他SR的官员们和其他数以百计的人
也从床上被拉出去枪杀
杀戮席卷全国
杀人者是德国的新势力
SS纳粹党卫军
希特勒的保镖
现在变成了他的私人行刑部队
戈林在宣传部召开了一个记者招待会
葛培尔是宣传部长
休・格里尼 每日电报 柏林
他建议他们应该支持希特勒
因为戈林一直憎恨他的保镖们
如果他在柏林
戈林会抓住这个机会把他们也除掉的
戈林在所有国际电话被切断之前
为外国记者召开了这次记者招待会
他走进来突然插话道
我知道你们这些人一向都喜欢故事
他用英语这么说的
我可以给你们提供一个故事如何？
接着他描述了在前一天晚上和今天凌晨
他和希特勒是如何进行了一次清洗活动
左翼和右翼的反对力量都被清除了
莱姆被枪毙
第二次革命已经推行了
他还提到了
以后不要再提到斯莱希亚将军了
他是希特勒之前的德国首相
接着他离开了房间
过了一会儿又走了回来说道：
有人说关于斯莱希亚将军
我刚才可能没有说清楚
他今天早上因为拒捕被毙了
1934年6月13号是一个非常重要的日子
因为这天政府很明显
埃沃德・冯・克莱斯特军官
开始成为凶手
我记得他们枪毙了许多人
根本未经任何审判
就直接杀了他们
不仅仅是希特勒
当时直接的敌人莱姆
SR（冲锋队）的头子
还有其他人
那些使他不高兴的人
他也一块儿处理了
那个夏天，另一个对手消失了
兴登堡总统于8月2日死在了他的床上
当这个老人还活着的时候
希特勒就已经废除了法定总统
宣布自己为首相
国家的领导人和政府
在他入土为安之前
希特勒清除了他在军队中的势力
军队许下了新的誓言
原来他们发誓效忠的是宪章
现在他们以自己的私人名义
发誓效忠希特勒
（德语）
阿道夫・希特勒
对德国军人来说
誓言就是真实存在的
希特勒套住了他们
现在他们若违背他
就等于背叛祖国
（德语）
阿道夫・希特勒
希特勒继续加紧步伐
在同一个月，德国再次举行大选
以证明他对国家和政府权威的假设
这部以宣传、威胁、伪造、欺骗
来控制的国家机器
运行得非常好
希特勒获得了90%的支持
有4百万人仍然投了反对票
希特勒宣称
在下一个千年里
德国不会再有任何革命
纳粹鼓吹民族社会论
每个人都被告知要做模范的德国人
温特・汉普慈善团体主要的捐助人
是一个典范
党内的领导人们为了利益
也宣称自己是民族主义者
戈林到处宣扬自己
是战斗英雄、乐天派、热爱生活的人
他被认为是党内的一个缓和派
约瑟夫葛培尔
一个小小的宣传部长
被人背后称为
“剧毒的侏儒”
他的锐利作风使人害怕
但也受人尊敬
（德语）
副总理鲁道夫海瑟
对民众来说是个谜一样的人物
纳粹的统治方式是操纵
但不为人知
所有阶级的人都被鼓励吃一样的东西
士兵、上司、工人、银行家
他们信奉共产
但是那些工业家仍然是富有的
他们察觉风吹草动时就开始资助纳粹
现在他们按照纳粹的意思去做
而且一点也不反感
生意人真懂得见机行事
当纳粹获得权力后，经济开始复苏
他们信守了诺言
当大量的工作机会给予那些失业者后
经济开始飞速增长
其他仍然存在大规模失业的国家
密切关注着德国
就一会儿，女士们先生们
有些事你们应该知道
受雇
都是福莱尔所为
你们只需知道这么多
失业者修筑了边境线…
世界上第一条高速公路
将正在积极开拓的德国人联合在了一起
这条边境线不仅是私人游乐用的
还为整个国家带来了欢乐的气氛
它提供了强大的运输功能
被称为“国家的车轮”
将在计划中的修建新柏林的其他工程
联系到了一起
（德语）
这些是“信仰和美丽”组织的成员
这个组织属于“德国少女联盟”
希特勒善用的女孩工具中的一个
于是
所有的年青人都学会了
党歌、穿戴、舞蹈和归属
每一年，农民们都带着妻子
相聚在布克威尔
瞻仰出现在丰收庆典的首相
1936年，那些站着等待着
他们的元首到来的人达到了100万
元首来迟了
他总是迟到，为了集中注意力
他终于来了
让民众的兴奋之情达到了顶点
他向主席台行进
人们被允许近距离地观看
甚至接触他
而早有准备的妇女
被安排在了最前排
当他走上台的时候
我简直不能理解
人们是如何能发出如此之大的欢呼声的
接着他向我们这边走来
我也好像中了他的魔法
海皮克・莱莫 农场主之女
就像其他人一样高声欢呼起来
但当他走的足够近
开始问候周围的人
和他们握手、交谈几句
他也和我握手了
我突然注意到那些最接近他的人
是完全沉默的
前十分钟他发挥得并不好
他只是在热身，寻找合适的词句
维纳・普什社会民主党党员
但接着，他变成了一个非常棒的演说家
他就像…
嗯，我不知道用英语怎么说
（德语）
他已经放开了
接着气氛变得越来越歇斯底里
他几乎每个短语都要停顿一下
语调抑扬顿挫
妇女开始尖叫
这就像大规模的宗教仪式一样
当我听他的演说时
我能感觉到大厅内那越来越激动的气氛
有一度，我不断的有这种感觉：
我是多么可怜
不能和这数以千计的人们分享这种信仰
我觉得自己变得低俗
因为我和这些格格不入
这很可笑，我想
他一直都在重复那些废话
我知道他总是说那些废话
但是我还是忍不住想
投入那沸腾的人群
成为那个信仰的一员是多么美好
我们镇上的一个妇女
她是柏林公车站的接待员
见到了希特勒
她回来后告诉我们（德语）
从那时起她变成了我们镇上的圣徒
希特勒的家庭生活在巴伐利亚州度过
然后又回到了斯格特
这些片段来自艾娃的家庭电影
她是希特勒的秘密情妇
她一直在希特勒的身边，直到他死去
在贝尔福特山喝茶，谈论选举的技巧
一些人正在冉冉升起
一些人正在走向末路
甚至在私底下
希特勒也在镜头前维持他的公众形象
阿道夫和孩子
阿道夫和狗
阿道夫和放大镜
阿道夫和朋友
出去散步就像一个巴伐利亚典型的资产阶级分子
在星期天该做的那样
在这个小圈子里
艾娃的表现就是一个
自然、健康、乐观的女孩
在镜头前出现的是约翰友善的保镖
和冷酷的人
海姆利希米拉
SS（党卫队）的统治者
接着出现的海德利
是他可怕的英俊的中尉
在正式的场合，SS（党卫队）卫队出现了
后来当形势需要将他们派往柏林时
他们的双手很快被
数以百万计的人的鲜血给染红了
因为那个形势需要
希特勒放下了这个舒适的家
茶会和情妇
汽车就在台阶前等着他
如果德国想要再次变得强大
德国必须重新武装起来
那些曾经被战争吓坏的人们
又要开始熟悉武器了
去操作它们
去扮演一个士兵
德国必须训练飞行员
在那时，因为德国空军力量的缺乏
航空运动联盟只能用滑翔机
来训练那些正在被军方测试的
将来的战斗机飞行员
接着在希特勒成为首相后
军队开始壮大
突破了当初设下的限制
私底下
他们已经扩充兵力两年了
任一国外的军方都可以发现正在发生的一切
他们没有做任何阻止的动作
只是当1935年
德国发表了一个声明：
和平时期要拥有50万的军队后
他们也开始了军备竞赛
新型坦克公开出现了
第一批双翼战斗机飞过了
行进中的新德国海军的战舰
希特勒总对欧洲伪装着
声称他们已无力进行军备竞赛
他提出了限制各国军备的动议
在英国第一次参加欧洲寡头会议的纳粹
签署了海军力量备忘录
希特勒很肯定
这有助于减轻他们收回领土时的压力
他们的一部分已经开始分解了
1935年1月 扎克
一个1918年前属于德国的小煤矿区
在国际监督下
以压倒性的投票结果
回归德国
紧邻着的莱茵区仍然保持为非武装区
虽然无可争议的属于德国
但是收回它是对联盟的直接挑衅
首当其冲的就是法国
军队在1936年3月7号
开过了杜恩的莱茵桥
私底下一旦法国有任何开战的动向
指挥官已经…
做好了坐船渡河回去的准备
但是什么也没有发生
莱茵州的科隆市和德国全境
都因这解放和喜悦而沸腾了
德国的一部分被收回了
希特勒第一时间抓住了这个机会
两年后 奥地利 希特勒出生的地方
坐等采摘
奥地利的纳粹积极的活动
要和德国合并
为了避免其独立，希特勒来了
德军在近乎疯狂的人群的欢迎下入城
这种欢迎的热烈程度
甚至德国人也没见过
奥地利成了一个省
德国的邻国们犹豫着
不确定着、没有准备地
再一次的什么也没做
捷克斯洛伐克不是德国丢失的领土
而是一个独立的和英国、法国、苏联结盟的国家
在图示的边界内
居住着苏德台德国人
希特勒进入了这一块从来就不属于德国的地区
向国际联盟提出了领土主权要求
欧洲准备开战了
但是尽管捷克斯洛伐克准备抗争
英国和法国却屈服了、放弃了
慕尼黑 1938年9月
英国的张伯伦
意大利的墨索里尼
法国的德拉迪埃
和希特勒
签署了从捷克斯洛伐克割让苏德台地区的条约
（即臭名昭著的慕尼黑条约！)
任其分裂和被放弃
德军越过边境
在解放了的苏德台人民的欢迎下进城了
在国内，向希特勒汇报的德军将领
希望捷克在被强行侵入领土后
能放弃捍卫这块地区的想法
希特勒和他的军队们坐在一起畅怀大吃
苏德台很轻松的被消化了
下一道菜会被消灭得更快
缩水的捷克土地
无助地摆在他的面前
在1939年3月15日他开始吃了
德军在同一天抵达布拉达
没有遇到任何抵抗
欧洲中部最后的民主政体被清除了
捷克人再也不相信西方了
西方也不再相信希特勒了
他们最终意识到只有武力能阻止他
柏林更多的欢呼、更大的崇拜
但是那些欢呼的人在想什么呢？
很少人想发动侵略战争
或者像希特勒那样
希望建立一个从欧洲到大西洋边的德意志帝国
大多数人认为
他们只是在拿回被夺走的东西
并且在重建而不是摧毁欧洲的秩序和统一
在这些人看来
希特勒掌舵的政府永远不会失败
而那天晚上呆在家里的人
正在担忧即将来到的战争会毁了德国自己
但现在根本看不到
任何对抗希特勒的机会
于是他们面对的
是一个道德上的难题：
在没有成功的希望时
人们还该奋起抗争吗？
嗯，我想这是很困难的
首先
你要下定决心去对抗政府
这本身就是个很荒诞的念头
其次如果它很危险
事实上在监控下，这的确非常危险
这就变得更为复杂了
因为每个人都爱惜自己的生命
我想，当我们住在德国时发生的每件事
都是逐渐进行的
克丽斯特贝尔・贝伦伯格 德国人之妻
这或许正是希特勒进行这些事的计划的一部分
它们一点一滴的发生
就像水滴石穿那样
只有当他做了特定的事情
专门打击犹太人群体时
我们这才意识到正在发生什么事情
对我个人而言，我想我可以说
这件事情对我触动很大
我孩子的犹太医生
我们一直请的
来的时候
他是个很忙的人
但是看起来他有越来越多的空闲时间
我记得有一天晚上
他赶来照顾了我病得十分厉害的孩子一个晚上
等到天亮的时候
孩子的病有所好转
他要告辞的时候说道：
“奥斯密，你是否还需要我照看你的孩子们？”
我当时很累，我说了该说的：
为什么不呢？
他告诉我他所工作的在汉堡的儿童诊所
已经将他解雇了
他还收到恐吓信，信上说
如果他再敢碰一下雅利安儿童
他就会有麻烦
在1938年11月
一个犹太人在巴黎枪杀了一个德国外交官
纳粹的领导人立刻组织了报复行动
犹太教会堂被烧毁
全德国的犹太店铺都被捣毁
在那个
因为满街的碎玻璃而得名“水晶之夜”的晚上
数以千计的犹太人被投进了集中营
（德语）
你想知道那天晚上的情形吗？
如果你想知道我可以告诉你
西格蒙德・维尔特林格 犹太股票经纪人
我们被赶到一起，被鞭打殴打
站成队列，挨个点名
因为我当过兵
所以我不觉得屈服有多困难
但其他人没有按照规矩回应的
马上被痛打
但最可怕的事情是
当一个大个子的强壮男人被掠夺时
他说：“不要抢我的东西”
什么？我不该抢你的东西？
接着德国人打倒了他
这个男人马上被三个人制服了
SS（党卫队）的人
一个平台被拿了过来
他被绑在上面
我记不起他喊的是犹太人万岁或犹太民族万岁
我记得不太清楚了
他被罚打了25皮鞭
接着来了个大个子
一个SS（党卫队）的人
拿着很粗的马鞭开始抽他
那个男人一开始强忍着
接着开始喊：住手住手
那个军官说：
你说住手是什么意思？
我们还要从头再来一遍呢
又抽了几鞭后，鲜血开始飞溅
他停手了，开始用肥皂水灌进伤口
或者是用辣椒水，我记不得了
那个男人被拖走了
我再也没见过他
当然了，在1938年
当犹太教会堂起火时
大家都知道要发生什么了
我记得我的小叔子陪着我的姐姐
丽娜去了奥库巴艾米・本赫菲尔
他在“水晶之夜”的第二天
家庭主妇
早上出门
乘火车去他市中心的办公室
在到达苏文车站之前
他去了那里的一个犹太教会堂
看见它在燃烧
他低声抱怨着这是一个我们文化的耻辱日
这是对我们文化的侮辱
是民族的耻辱
马上在他前面的一位先生
翻过自己的衣领，给他看纳粹党徽
他把证件拿出来
原来他是个盖世太保
他只好拿出证件
给他们看自己的住址
他被规定要在第二天9点去纳粹党那里接受审查
1939年4月
陆军正在准备着希特勒的50岁生日庆典
他们希望能有常见的庆典天气
一个晴天
庆典车队横穿柏林，穿过布兰登博格门后
沿着胜利大街行进
分列道路两旁的军队
在4年里数量增长了7倍
陆军的51师
是新型装甲部队，可怕的杀人的工具
和表面上相反，军方高层并不确定
这支军队已经做好了战争的准备
而希特勒已经做好了统治欧洲的准备
这个夏天，举行的议会的主题是但泽
一个自由的城市
混居着德国人和波兰人
从德国分裂出来后
已经做好了成为一个合法的国家的准备
但泽位于俄罗斯的东面
在侵入波兰的领土克里多后
还要求获得它的主权
希特勒要求收回但泽
还要求获得经过克里多
而进入俄罗斯东部的自由通道
波兰拒绝了
1939年3月
英国和法国承认了它的主权
8月，英国许诺
如果波兰受到攻击会加入战斗
德国的少数人
又一次用控诉惨剧的方法
来获得出兵理由
德国难民讲述着在波兰的悲惨遭遇
（德语）
纳粹宣传部将其拍摄下来
并在7、8月间广为传播
希特勒的计划是让波兰从地图上消失
但这可能意味着和苏联开战
这是他还没有准备好的
他的外交部长鲁本绍普于8月23日飞往莫斯科
签订了一个纳粹苏联条约
波兰的命运被决定了
这个新的联盟表现得毫无可疑之处
德国开始自我辩解
（德语）
你们已经看到了
报道俄罗斯和德国签订的
震惊世界的条约
所有国家人民的生命
都是建立在互相承认主权的基础上的
我们有理由相信
他们愿意用自己的方式生活
我只希望
非常正确
哈利法克斯君主
德国人也想活命
德国人民也希望走他们自己的路
德国想用事实
说明波兰已四分五裂但成效未知
（德语）
一个年轻的德国人
离开英国返回家乡
我有个想与之结婚的女友
我鼓起勇气回国了
当我到达科隆时
我读了德国第一大报
我立刻意识到现在十分危险
战争即将开始
德国媒体的论调十分狂热
我想我真是个傻子
在这种时候回国了
全欧洲的预备役军人
都收到了电报
在和平的最后几个小时中
士兵们穿上了制服，将祖国和自己命运相连