1
00:00:12,303 --> 00:00:17,725
1940年夏天的柏林 迎接难以置信的胜利

2
00:00:23,189 --> 00:00:28,318
第三帝国的士兵在仅仅一年的战争后就回了家

3
00:00:28,403 --> 00:00:30,446
他们已征服了法国

4
00:00:30,530 --> 00:00:33,449
中北欧也已陷落

5
00:00:33,533 --> 00:00:37,786
这些人群由于狂喜和解脱而极度兴奋

6
00:00:40,123 --> 00:00:44,710
他们变得对他们的元首极度感激

7
00:00:55,972 --> 00:00:59,516
他们并不喜欢战争
他们害怕战败

8
00:00:59,601 --> 00:01:02,600
现在他们以为战争已经结束

9
00:01:02,600 --> 00:01:05,272
他们深感欣喜

10
00:02:05,458 --> 00:02:06,800
士兵们回家了

11
00:02:06,800 --> 00:02:10,879
他们肤色黝黑 身体健康
他们中只有一些人阵亡了

12
00:02:18,388 --> 00:02:23,500
我正去购物 就在这时有人对我说,
"你听到那声音了吗?"

13
00:02:23,500 --> 00:02:28,313
在那儿我看到了这支凯旋归来的军队就在我们附近

14
00:02:28,398 --> 00:02:33,318
所以我买了一碗樱桃 并跑到那里

15
00:02:36,406 --> 00:02:38,907
我们全都如此高兴

16
00:02:38,992 --> 00:02:46,123
我们听说了如此多的关于第一次世界大战
的那些可怕战役和那么多人战死沙场

17
00:02:46,207 --> 00:02:52,171
(玛琳·特金)
我们如此快地结束战争让我感到一种民族自豪

18
00:02:55,884 --> 00:02:58,093
在未受战争影响的城市里,

19
00:02:58,178 --> 00:03:01,805
德国人民还没有开始放弃和平的生活方式

20
00:03:01,890 --> 00:03:04,099
有定量配给,甚至短缺,

21
00:03:04,184 --> 00:03:08,604
但为了弥补这一点,
(纳粹)政权鼓吹欢乐,奢侈

22
00:03:08,688 --> 00:03:11,940
(♪ "罗莎蒙德")

23
00:03:22,619 --> 00:03:25,100
当英国人已宣布(消费)
不必要的东西是不道德的,

24
00:03:25,100 --> 00:03:28,790
纳粹试图显示奢侈品仍然盛行

25
00:03:28,875 --> 00:03:30,876
作出保证的是他们的宣传机器

26
00:03:30,960 --> 00:03:34,630
那些掌管战争努力的人开始相信他们自己的承诺

27
00:03:34,714 --> 00:03:36,840
只有一些人看得更远

28
00:03:36,925 --> 00:03:47,059
(汉斯·凯尔 经济部官员 1938-43)
差不多8月时 (上面)下令许多(产品的)生产
被停止了或被最小化了 或诸如此类的事情

29
00:03:47,143 --> 00:03:53,649
当时有一种极度愉快的情绪
那就是可以这么说 战争已经结束了

30
00:03:53,733 --> 00:03:55,817
我根本不相信那种说法

31
00:03:55,902 --> 00:03:59,196
不,我认为我知道英国人

32
00:03:59,280 --> 00:04:04,451
而我有这种观点 那就是他们会把战争坚持到底

33
00:04:04,535 --> 00:04:07,246
而美国会加入战争,

34
00:04:07,330 --> 00:04:14,836
所以(我们)应该尽一切努力来准备长期的封锁

35
00:04:18,758 --> 00:04:21,718
希特勒没有准备进行长期斗争的计划,

36
00:04:21,800 --> 00:04:26,515
没有为全部产能的动员进行准备

37
00:04:26,599 --> 00:04:30,060
德国工业是为一场闪电战准备的

38
00:04:30,144 --> 00:04:35,482
纳粹政权仍让工厂制造和平时期的产品

39
00:04:37,443 --> 00:04:40,862
被征服但未被完全转变的(德国)工人们,

40
00:04:40,947 --> 00:04:45,909
毫无热情地看着纳粹巨头们来来去去

41
00:04:52,041 --> 00:04:55,794
想要被爱戴的纳粹们不断给予

42
00:04:55,878 --> 00:05:00,424
1940年,宣传部长戈培尔博士是圣诞老人

43
00:05:02,176 --> 00:05:04,970
他给孩子们(礼物) 他给母亲们(礼物)

44
00:05:05,054 --> 00:05:09,266
在柏林 新影片"母爱"首映了

45
00:05:09,350 --> 00:05:14,146
由帝国(宣传)部长戈培尔博士发起 
邀请了纳粹人民福利组织的优胜者...

46
00:05:14,230 --> 00:05:18,600
生了一大群孩子的女士们被邀请
参加电影"母爱"的首映式,

47
00:05:18,600 --> 00:05:23,281
(这部电影)是纳粹政权对家庭和民间社区的颂歌

48
00:05:24,407 --> 00:05:29,036
这意味着,他甚至将从天空中帮助我们,
而他也能够(这样帮助我们)

49
00:05:29,120 --> 00:05:31,100
他将和上帝交谈

50
00:05:31,100 --> 00:05:34,800
而因为他是如此有趣
并能让所有的天使发笑...

51
00:05:34,800 --> 00:05:39,379
在她们的胸口 她们戴着纳粹母亲十字勋章

52
00:05:42,133 --> 00:05:44,968
婴儿车是国土防线上的坦克

53
00:05:45,053 --> 00:05:48,680
政府希望能在生育率上取得突破

54
00:05:48,806 --> 00:05:50,891
愉快的婴儿,愉快的未来的母亲

55
00:05:50,975 --> 00:05:54,770
以及非常特别欢乐的音乐沉浸着这个国家

56
00:05:54,896 --> 00:06:01,068
(♪ 进行曲)

57
00:06:01,152 --> 00:06:08,241
固定在仍然经常半信半疑和紧张的人们
脸上的灿烂笑容,被拉得更宽了

58
00:06:25,301 --> 00:06:31,598
每个人都必须学会享受希特勒
的民间社区的快乐团队合作

59
00:06:37,271 --> 00:06:41,483
下午两点零一分
德国国防军报告

60
00:06:41,567 --> 00:06:46,905
纳粹从一开始就将电台 
视作为他们自己的工具

61
00:06:46,989 --> 00:06:49,157
他们的外语广播,

62
00:06:49,242 --> 00:06:52,200
在技术上极其出色
但荒唐地令人难以信服,

63
00:06:52,200 --> 00:06:56,415
贪婪地把手伸向国外的头脑

64
00:06:56,499 --> 00:06:59,751
今天的德国官方战争公报如下

65
00:07:00,878 --> 00:07:04,714
但收听外国电台是被禁止的

66
00:07:04,799 --> 00:07:08,009
许多人,就象宣传漫画人物特兰和赫勒,

67
00:07:08,094 --> 00:07:14,300
在瞥一眼外面的世界和冒入狱的风险
之间进行无谓的争执

68
00:07:15,000 --> 00:07:17,300
这意味着进监狱!

69
00:07:18,900 --> 00:07:21,400
即使没人发现?

70
00:07:22,000 --> 00:07:26,000
那不是问题所在
好的德国人不干那个

71
00:07:26,400 --> 00:07:29,891
但我需要知道正在发生什么

72
00:07:29,891 --> 00:07:34,000
你认为外国广播是真实的...

73
00:07:34,400 --> 00:07:36,000
...别傻了!

74
00:07:36,300 --> 00:07:40,000
你不知道他们是如何运作的吗?

75
00:07:40,600 --> 00:07:45,000
他们的全部目的就是削弱我们的士气

76
00:07:45,300 --> 00:07:52,300
但我已经老到能分辨事实和谎言了

77
00:07:56,800 --> 00:08:00,700
...由于收听外国广播...

78
00:08:00,700 --> 00:08:03,691
被宣判2年半徒刑

79
00:08:03,691 --> 00:08:08,445
如果我们收听外国电台,我们也一直这样做,

80
00:08:08,529 --> 00:08:14,409
我们会把声音调得非常轻
而我们就坐在它旁边贴着它听

81
00:08:14,494 --> 00:08:23,168
(克里斯塔贝尔·贝伦堡 德国人的妻子)
我记得有这么一次 我的儿子,当时他还是个小学生,

82
00:08:23,252 --> 00:08:27,547
跟我说他有个非常有趣的故事要告诉我,

83
00:08:27,673 --> 00:08:34,346
那就是他朋友的母亲也跟我们一样
把她的耳朵贴着无线电收听

84
00:08:34,430 --> 00:08:37,682
我突然意识到我可以让她入狱

85
00:08:37,808 --> 00:08:39,000
而她也可以让我入狱,

86
00:08:39,000 --> 00:08:42,939
因为这两个孩子已经在谈论这件事

87
00:08:46,000 --> 00:08:47,700
除了地理和其他(科目),

88
00:08:47,700 --> 00:08:51,321
纳粹的学校还必须添加一门特别的科目

89
00:08:51,405 --> 00:08:58,245
孩子们被用图片和测量法来教会
(辨别)一个健康雅利安种族的特点

90
00:08:58,329 --> 00:09:03,124
官方影片让德国人作好保持
种族纯净的重要性的思想准备

91
00:09:03,251 --> 00:09:10,215
无法治愈的低能者,被宣判为坏种子,
进了实验性的毒气室

92
00:09:11,000 --> 00:09:14,300
德国人民不能想象...

93
00:09:14,300 --> 00:09:18,000
相关的痛苦

94
00:09:21,300 --> 00:09:27,300
照顾低能儿是怎么样的(痛苦)

95
00:09:29,800 --> 00:09:33,500
比动物还低等

96
00:09:37,600 --> 00:09:42,800
但他们仍在繁殖患有低能症的孩子

97
00:09:42,900 --> 00:09:45,500
很显然...

98
00:09:45,500 --> 00:09:52,500
...制止他们繁殖将是人道的

99
00:09:55,511 --> 00:09:57,345
但现在,仅此一次,

100
00:09:57,430 --> 00:10:00,432
德国人知道了正在发生什么 并提出了抗议

101
00:10:00,516 --> 00:10:04,894
明斯特(德国西北部城市)的加伦主教
在(教堂的)讲坛上攻击了安乐死

102
00:10:04,979 --> 00:10:08,356
这个节目暂时被停止了

103
00:10:09,025 --> 00:10:12,902
被控制的媒体避免了这样的顾虑

104
00:10:12,987 --> 00:10:16,865
一些报纸仅仅是(印着)
仇恨和谎言的(纳粹)党小报

105
00:10:16,949 --> 00:10:20,035
一些(报纸)在字里行间插入了批评

106
00:10:20,119 --> 00:10:25,373
这些报纸没有一张能满足 
仍然受过高度教育的民众

107
00:10:25,458 --> 00:10:32,797
永远不被允许公开说出你的观点
真是极其令人沮丧

108
00:10:32,923 --> 00:10:39,929
当我本人在1940年初被征召
入伍时,我感到十分高兴

109
00:10:40,056 --> 00:10:47,771
(弗雷德里克·鲁夫特)
那突然丢下了所有那些我每天都感受到的压抑

110
00:10:47,855 --> 00:10:51,441
作为一个士兵,你不读报纸

111
00:10:51,525 --> 00:10:53,943
你不听无线电

112
00:10:54,028 --> 00:11:01,785
你不用每时每刻总是处于
对准着你的宣传的压力之下

113
00:11:06,749 --> 00:11:10,293
欧洲战争在1941年6月变成世界大战

114
00:11:10,378 --> 00:11:14,923
纳粹领导人已秘密决定
必须进行对俄国的征服

115
00:11:15,007 --> 00:11:18,700
帝国宣传部长戈培尔博士宣读元首的声明

116
00:11:18,700 --> 00:11:21,137
德国人民

117
00:11:21,222 --> 00:11:26,059
此刻 一次进军正在发生,...

118
00:11:26,519 --> 00:11:33,024
对许多人来说,进攻苏联带来了恐惧和困惑

119
00:11:33,109 --> 00:11:39,572
当然我听说(进行)了一定的准备

120
00:11:39,657 --> 00:11:44,577
但这一切都被掩盖起来(以防张扬出去)

121
00:11:44,662 --> 00:11:48,957
而且直到最后一刻,

122
00:11:49,041 --> 00:11:52,043
我还以为战争不会发生

123
00:11:54,588 --> 00:11:56,300
对一场长期战争来说,

124
00:11:56,300 --> 00:12:00,385
德国需要将俄国南部的油田占为己有

125
00:12:01,470 --> 00:12:08,601
俄国在前一年根据纳粹-苏联条约交付了100万
吨石油,现在(这种交付石油的机会)被丢掉了

126
00:12:08,686 --> 00:12:09,500
事实上

127
00:12:09,500 --> 00:12:13,982
我们和他们有着我们有过的最大贸易协定

128
00:12:14,066 --> 00:12:16,192
而他们交付(货物)很准时,

129
00:12:16,277 --> 00:12:23,616
从经济角度来看 一切似乎都秩序井然

130
00:12:23,701 --> 00:12:29,000
我个人已经,通过我手下的人,

131
00:12:30,499 --> 00:12:37,422
和他们协商在俄国建立一个人造纤维工厂

132
00:12:37,506 --> 00:12:43,553
而协议在1941年6月15日签署
(苏德战争在6月22日爆发),

133
00:12:43,637 --> 00:12:52,020
而第一笔一千万马克的黄金
应该在1941年7月1日启运

134
00:12:59,862 --> 00:13:04,407
德国人向东猛冲 碾过正在崩溃的俄国军队

135
00:13:08,412 --> 00:13:11,706
胜利看起来只是几周的事情,又一次闪电战,

136
00:13:11,832 --> 00:13:14,959
而国内的士气恢复了

137
00:13:25,596 --> 00:13:29,182
戈林视察了现在成为德国殖民地的乌克兰,

138
00:13:29,266 --> 00:13:32,644
(这里)将被规划为一个农业的农奴地区

139
00:13:32,728 --> 00:13:40,819
纳粹的斯拉夫人专家希望 这里有着淳朴风俗
的(头脑)简单的人们会喜欢这样的前景

140
00:13:40,903 --> 00:13:44,864
六个月后,在莫斯科前 
伸手不见五指的大雪里,

141
00:13:44,949 --> 00:13:46,825
德国人被止住了

142
00:13:53,207 --> 00:13:54,874
他们缺乏冬衣

143
00:13:54,959 --> 00:13:58,336
政府呼吁(捐献)毛皮和暖和的大衣

144
00:13:59,547 --> 00:14:01,756
在收集(冬衣)的最后几天冲刺里,

145
00:14:01,841 --> 00:14:04,801
慷慨的民众挤满了收集点,

146
00:14:04,885 --> 00:14:06,344
来交付他们的捐赠物

147
00:14:06,428 --> 00:14:10,723
你不感到可惜吗? 这么漂亮的毛皮?
欧,穿着它一定很暖和

148
00:14:10,850 --> 00:14:18,398
再多排练过的热情也无法隐藏
这是帝国的第一次军事挫败

149
00:14:25,656 --> 00:14:29,450
(纳粹)军工部长和战争努力的领导 弗里茨·托特

150
00:14:29,535 --> 00:14:33,872
飞去视察东线上的建筑工程

151
00:14:33,956 --> 00:14:37,834
本该在飞机上的人之一是希特勒的宫廷建筑师,

152
00:14:37,918 --> 00:14:41,921
纽伦堡集会(会场)的设计者,阿尔伯特·施佩尔

153
00:14:42,006 --> 00:14:47,260
我在总部听说托特的飞机坠毁了

154
00:14:47,344 --> 00:14:53,182
他死了 半小时后我被要求去见希特勒

155
00:14:53,267 --> 00:14:56,060
大大出乎我的意料 他告诉我,

156
00:14:56,145 --> 00:15:00,023
"你将成为他所有公职的继任者"

157
00:15:04,320 --> 00:15:07,530
托特得到了一个国家社会主义英雄的葬礼

158
00:15:23,881 --> 00:15:27,592
到目前为止 已有近25万德国人在战场上阵亡,

159
00:15:27,676 --> 00:15:32,180
但托特是希特勒在战争中死亡的第一个亲密同志

160
00:15:32,306 --> 00:15:36,768
希特勒受到了震动
战争终于影响到了他个人

161
00:15:48,906 --> 00:15:54,118
施佩尔已经看到了纳粹战争工业
那混乱,分离的运作方式

162
00:15:54,203 --> 00:16:00,500
运输工具,军火...这一切都必须
被划归一个单一的指挥(机构)来管理

163
00:16:05,339 --> 00:16:09,217
他的第一批目标之一是劳工供应

164
00:16:09,301 --> 00:16:13,304
纳粹德国从没有动员过其全部的劳动力

165
00:16:13,389 --> 00:16:18,351
我试图让妇女进入战争生产机器,

166
00:16:18,435 --> 00:16:23,564
但这建议遭到掌管全部劳力
的沙克尔的反对

167
00:16:23,649 --> 00:16:27,151
这事闹到戈林那里 而戈林也断然拒绝

168
00:16:27,236 --> 00:16:29,487
然后此事由希特勒来做决断,

169
00:16:29,571 --> 00:16:33,157
而希特勒也说,"不,妇女们必须被保护好"

170
00:16:33,242 --> 00:16:38,121
"她们有其他任务 她们是为家庭(而存在的)
她们必须养育孩子

171
00:16:38,205 --> 00:16:45,920
如果她们在工厂里工作
那会损害她们的健康和她们的士气"

172
00:16:48,048 --> 00:16:51,551
但乌克兰妇女正被引进来当女佣...

173
00:16:51,635 --> 00:16:54,929
外国壮丁被抓来奴隶劳工

174
00:16:55,014 --> 00:16:57,515
在施佩尔的指挥下,一件巨大的
具有讽刺意味的事情被实现了,

175
00:16:57,599 --> 00:17:02,395
因为德国正恰恰在变成 纳粹党人
说它不会成为(的那个国家)

176
00:17:02,479 --> 00:17:07,066
他们保证过要归还土地,结束大资本(的支配地位)

177
00:17:07,151 --> 00:17:12,447
相反,军备生产的压力
正在加强巨大的工业寡头

178
00:17:12,531 --> 00:17:17,535
并使各个城市充斥着德国和外国劳工

179
00:17:17,619 --> 00:17:19,078
在两年半里,

180
00:17:19,163 --> 00:17:23,082
施佩尔使军工产量达到原来的近四倍

181
00:17:23,167 --> 00:17:26,669
80%的工业归他指挥

182
00:17:26,754 --> 00:17:32,133
他不顾官僚政治 并用他自己的专家解决问题

183
00:17:32,217 --> 00:17:40,266
他有想法 而他把他全部的精力
投入到(实现)这些想法中

184
00:17:40,350 --> 00:17:44,228
并非常成功地实行了它们

185
00:17:44,313 --> 00:17:48,941
(汉斯·凯尔 军备部计划局局长 1943-45)
他不知道在过去事情是如何被完成的

186
00:17:49,026 --> 00:17:51,277
他与之完全没有任何关系,

187
00:17:51,361 --> 00:17:55,531
所以他不知道什么是不可能的
和什么是可能的,

188
00:17:55,616 --> 00:17:59,535
有时候 他在做不可能的
事情方面也取得了成功

189
00:18:00,996 --> 00:18:12,882
对每一个没有在我们的专制体制中生活过的人来说
听到(在这样的体制中也)很难完成命令 是令人震惊的

190
00:18:12,966 --> 00:18:20,300
但这(的确)很难 因为德国被分成许多地区,32个地区

191
00:18:20,300 --> 00:18:22,200
每个地区的领导是一位地方长官

192
00:18:22,200 --> 00:18:28,564
他是个政治强人 并在他的辖区有绝对权力

193
00:18:28,649 --> 00:18:32,777
他只服从于希特勒本人

194
00:18:32,861 --> 00:18:37,198
所以当我的命令让一位地方长官不快时,

195
00:18:37,282 --> 00:18:40,409
他们可能就不执行

196
00:18:42,913 --> 00:18:47,700
坦克生产显示了 即使是施佩尔
也如何不能总是得偿所愿

197
00:18:48,418 --> 00:18:53,500
他不能在希特勒选择的政府样式中
切断相互竞争的领导阶层

198
00:18:53,500 --> 00:18:56,300
有太多种类的坦克
坦克总数却太少

199
00:18:56,300 --> 00:19:00,680
太多口径的火炮和不同尺寸的弹药

200
00:19:01,181 --> 00:19:04,851
希特勒认为在(解决)这些问题方面 他要远更出色

201
00:19:04,935 --> 00:19:08,813
对其他人来说 要反复讨论上几周的事情

202
00:19:08,897 --> 00:19:13,109
对他来说 只要一会儿工夫就能做出决定

203
00:19:13,193 --> 00:19:15,027
当然,还有一个变化

204
00:19:15,112 --> 00:19:18,447
你永远不能说 一个人会一成不变,

205
00:19:18,532 --> 00:19:21,951
而希特勒在从42到43年(这段时间里)变了很多

206
00:19:22,035 --> 00:19:25,204
1943年 他越来越确信

207
00:19:25,289 --> 00:19:27,957
他再也不需要任何人的建议

208
00:19:28,041 --> 00:19:32,253
而他在不听从(建议)的
情况下 自己做出决定

209
00:19:34,423 --> 00:19:37,967
希特勒把越来越多的时间花在狼穴,

210
00:19:38,051 --> 00:19:43,556
他位于拉斯腾堡(现属波兰肯特申),
东普鲁士森林里 那阴郁,遥远的营地

211
00:19:43,640 --> 00:19:46,642
他周围的那些人都是奉承谄媚的(家伙)

212
00:19:46,727 --> 00:19:49,520
更出色的顾问失去了联系

213
00:19:52,941 --> 00:19:58,279
希特勒的私人党卫队副官
是理查德·舒尔茨-柯森斯

214
00:19:58,363 --> 00:20:02,783
几乎所有的部长都驻扎在柏林

215
00:20:02,868 --> 00:20:09,165
他们中的一些人在总部有联络官

216
00:20:09,291 --> 00:20:14,045
只有里宾特洛甫,希姆莱 有时候
还有戈林有他们自己的总部,

217
00:20:14,129 --> 00:20:17,131
离我们的总部不是太远

218
00:20:18,300 --> 00:20:21,093
施佩尔非常频繁地来到总部

219
00:20:21,178 --> 00:20:26,182
因为他的部(军备部)对战争来说非常重要

220
00:20:26,266 --> 00:20:30,228
只有(马丁·)鲍曼 (纳粹党秘书长,
希特勒私人秘书)一直在总部里

221
00:20:30,312 --> 00:20:35,316
在那里他有与希特勒的唯一直接联系

222
00:20:35,400 --> 00:20:38,778
鲍曼,作为(希特勒的)秘书,
是最有权势的人...

223
00:20:38,904 --> 00:20:43,824
我想比希特勒权力更大
因为当权力被分开时,

224
00:20:43,951 --> 00:20:49,622
所有那些掌权的人都必须
通过他才能去见希特勒

225
00:20:49,706 --> 00:20:54,669
除了我 我可以直接见到希特勒

226
00:20:54,753 --> 00:20:56,921
(高官之间)没有很多合作

227
00:20:57,005 --> 00:21:02,218
合作(一般)在低级别的小技术专家中进行

228
00:21:02,344 --> 00:21:05,388
我们没有象内阁那样的机构

229
00:21:05,472 --> 00:21:09,517
部长们的碰面,即使有的话,也极其少有

230
00:21:09,601 --> 00:21:12,895
而且不会谈论非常重要的事情...

231
00:21:12,980 --> 00:21:15,523
那就是我的印象

232
00:21:15,607 --> 00:21:18,943
每个部都为自己工作

233
00:21:19,027 --> 00:21:24,824
有时候他们从希特勒那里
得到命令,但这非常,非常少见

234
00:21:26,900 --> 00:21:29,800
外国访客 象芬兰领导人
曼纳海姆(元帅 芬兰总统)

235
00:21:29,800 --> 00:21:32,700
能看出希特勒生活在一个幻觉的世界里

236
00:21:32,700 --> 00:21:37,253
他仍然相信德国空军司令戈林的一再保证

237
00:21:37,337 --> 00:21:39,005
戈林,几个月后,

238
00:21:39,089 --> 00:21:42,300
宣称他的飞机能为东线空运补给

239
00:21:42,384 --> 00:21:45,428
甚至当一整支集团军在斯大林格勒被包围

240
00:21:46,013 --> 00:21:49,473
注意,我再次呼叫斯大林格勒

241
00:21:49,558 --> 00:21:53,477
这里是斯大林格勒
这里是伏尔加河前线

242
00:21:53,979 --> 00:21:57,148
注意,大西洋上的U型潜艇艇员

243
00:21:57,274 --> 00:21:59,775
1942年圣诞节

244
00:22:01,278 --> 00:22:03,779
注意,卡塔尼亚(意大利港口城市)

245
00:22:03,864 --> 00:22:06,574
这里是地中海和非洲前线

246
00:22:06,658 --> 00:22:11,287
斯大林格勒的士兵在无线电通讯中
传来清晰响亮的声音,

247
00:22:11,371 --> 00:22:15,958
但这些勇敢的话语是在
一个柏林录音室里伪造的

248
00:22:17,961 --> 00:22:20,046
(♪ "平安夜")

249
00:22:28,263 --> 00:22:34,018
柏林的大教堂最后一次未受损伤地
作为进行圣诞节庆祝的场所

250
00:22:34,770 --> 00:22:37,813
但斯大林格勒(的第六集团军)仍被切断

251
00:22:37,898 --> 00:22:41,484
而在内心深处 这个国家
感觉到了什么即将发生

252
00:22:41,568 --> 00:22:44,111
(1943年)2月3日

253
00:22:44,196 --> 00:22:48,366
德国国防军最高指挥部宣布:

254
00:22:48,450 --> 00:22:51,160
斯大林格勒战役结束了

255
00:22:51,286 --> 00:22:55,956
"斯大林战役已经结束了"

256
00:22:56,041 --> 00:23:00,252
仅此一次 电台说出了真相,
而且带着一些尊严

257
00:23:00,337 --> 00:23:04,298
91,000名幸存者投降了

258
00:23:04,383 --> 00:23:08,677
(其中)只有几千人能再次看到德国

259
00:23:08,762 --> 00:23:11,722
我在总部的时间不长

260
00:23:11,807 --> 00:23:17,269
但我感觉这一天的气氛非常的凝重

261
00:23:18,563 --> 00:23:26,529
(特劳德尔·琼格 希特勒的秘书 1943-45
电影"帝国的毁灭"女主角原型)
所有人都很抑郁 而希特勒本人非常严肃

262
00:23:26,613 --> 00:23:35,579
他没有说任何话就开始喝他的汤,而且...

263
00:23:36,665 --> 00:23:40,918
他...他非常沮丧

264
00:23:50,595 --> 00:23:52,300
全世界都意识到

265
00:23:52,300 --> 00:23:56,934
而德国人也意识到这是个转折点

266
00:23:57,018 --> 00:24:01,063
这是无法被隐藏的悲剧

267
00:24:07,821 --> 00:24:11,824
而斯大林格勒(的失败)并非传来
的唯一坏消息 该城陷落的一周前,

268
00:24:11,908 --> 00:24:18,164
德国人得知同盟国要求无条件投降

269
00:24:20,333 --> 00:24:23,502
那样,对德国人就将绝不留情了

270
00:24:23,587 --> 00:24:29,508
纳粹和非纳粹都失去了一些幻想
并一起拉近了(彼此之间的关系)

271
00:24:29,593 --> 00:24:31,969
逃生舱门已经被栓上了

272
00:24:32,095 --> 00:24:35,931
这将是一场战斗到底的全面战争

273
00:24:38,018 --> 00:24:41,604
普遍的感觉是,我们什么也做不了

274
00:24:41,688 --> 00:24:45,566
我们做什么都无济于事
我们最好坚持到底

275
00:24:45,650 --> 00:24:49,987
我记得,忍耐是挂在每个人嘴边的那个词

276
00:24:50,071 --> 00:24:55,075
别无其他选择 我们必须血战到底

277
00:24:55,160 --> 00:25:00,456
而戈培尔在他的宣传中
把这一点用到了极致

278
00:25:01,100 --> 00:25:04,000
你想要全面战争吗?

279
00:25:06,963 --> 00:25:08,800
斯大林格勒(战役结束)的两周后,

280
00:25:08,800 --> 00:25:12,801
戈培尔使一群经过挑选的纳粹
观众达到最后一次大规模狂热

281
00:25:13,500 --> 00:25:19,000
你们是否决心跟随元首...

282
00:25:19,300 --> 00:25:25,400
并无论付出多大代价
为胜利而战?

283
00:25:31,112 --> 00:25:34,782
这是他最辉煌的一刻,宣告进行全面战争

284
00:25:34,866 --> 00:25:38,911
并激发出这个国家潜藏的能量

285
00:25:51,400 --> 00:25:53,800
让我们的战斗口号是...

286
00:25:54,700 --> 00:25:57,200
现在,民众们,起来...

287
00:25:57,400 --> 00:26:01,000
...暴风雨 迸发出来!

288
00:26:02,394 --> 00:26:06,605
"现在,民众们,起来
暴风雨,迸发出来!"

289
00:26:06,690 --> 00:26:13,654
它们是1812年 全国起义反对拿破仑时的号令

290
00:26:13,738 --> 00:26:15,489
它们现在(听起来)很空洞

291
00:26:19,077 --> 00:26:21,328
(♪ 短曲)

292
00:26:29,212 --> 00:26:33,549
在1943年 听音乐比听新闻要更好一些

293
00:26:46,021 --> 00:26:49,273
这是全面战争和在所有战线上撤退(的一年)

294
00:26:49,357 --> 00:26:53,360
全面战争意味着
甚至是德国妇女也必须工作

295
00:26:57,991 --> 00:27:00,000
这带来了其辛酸的幽默

296
00:27:00,100 --> 00:27:05,000
有一个口号,"享受战争 和平将是可怕的"

297
00:27:07,917 --> 00:27:12,755
在被招募去矿井和工厂工作
的男孩中 有一种新的平等

298
00:27:12,839 --> 00:27:18,260
"希特勒青年团"被动员起来
参加生产 并最终参加战斗

299
00:27:18,345 --> 00:27:23,641
处于围攻之下,人们之间的隔阂消失了
正如它们在伦敦大轰炸中消失了一样

300
00:27:25,685 --> 00:27:29,855
人们想要挤在一起,唱歌并遗忘

301
00:27:29,939 --> 00:27:32,608
到了早晨,他们可能死去

302
00:27:44,162 --> 00:27:47,831
在白天美国轰炸机群在帝国上空出没

303
00:27:47,916 --> 00:27:50,042
在晚上则来了英国人

304
00:27:50,126 --> 00:27:52,461
在防空洞里人们等待黎明

305
00:27:52,545 --> 00:27:55,255
并想知道他们的城市是否仍然在那里

306
00:27:56,800 --> 00:28:01,220
当我们第一次挨炸时,我们被震惊了

307
00:28:01,304 --> 00:28:06,350
我们看到所有的天空被火光映亮

308
00:28:06,434 --> 00:28:10,396
这是一个巨大的和可怕的场景

309
00:28:11,564 --> 00:28:19,238
当我们看到如此多的居民区
被摧毁的时候 我们非常愤怒

310
00:28:19,322 --> 00:28:27,079
只剩下如此少的人 以至于
每一个有力气的人都在灭火

311
00:28:37,674 --> 00:28:42,177
一座接一座德国城市被火风暴烧成灰烬

312
00:28:42,262 --> 00:28:46,432
对汉堡十天的空袭造成40,000人死亡

313
00:28:52,480 --> 00:28:58,026
戈培尔注意到,"西部的人民正逐渐开始失去勇气"

314
00:28:58,111 --> 00:29:01,405
"象那样的苦难是很难承受的."

315
00:29:05,660 --> 00:29:10,456
我认为轰炸并没有一个人会以为产生的那种效果

316
00:29:10,540 --> 00:29:14,293
它有使人们团结起来的作用

317
00:29:14,377 --> 00:29:16,712
如果你们全都挨同样的炸弹,

318
00:29:16,796 --> 00:29:21,633
你的邻居是不是一个纳粹
或是干什么的就不再重要

319
00:29:27,474 --> 00:29:29,000
为了避免看到废墟,

320
00:29:29,000 --> 00:29:32,686
希特勒对柏林罕见的视察
被安排在夜里进行

321
00:29:32,771 --> 00:29:36,690
但为了他的生日 旗帜仍被命令(竖立起来)

322
00:29:36,775 --> 00:29:42,112
它们写道,"我们的墙破碎了,
但我们的心没有"

323
00:29:42,947 --> 00:29:48,285
希特勒越来越失去他的现实感

324
00:29:48,369 --> 00:29:56,502
他从来,从来没有那种决心 那就是他必须
用他自己的眼睛来看看战争是什么样子的

325
00:29:58,838 --> 00:30:02,466
我们没有来自外界的信息

326
00:30:02,550 --> 00:30:13,435
所以我有一种生活在一个修道院,
一个集中营里的感觉,

327
00:30:13,520 --> 00:30:18,106
一个将军有一次说,
"我感觉就象待在一个集中营里"

328
00:30:18,191 --> 00:30:25,697
"我们都被关在里面
而我们全都使用同样的说法"

329
00:30:25,782 --> 00:30:29,201
"我们全都想同样的事情
我们全都听到同样的东西"

330
00:30:29,285 --> 00:30:36,708
"我们的想法和我们的感觉
全都被希特勒所控制着"

331
00:30:37,794 --> 00:30:42,339
我们全都在一出戏剧里演出,
每个人都是他的角色

332
00:30:42,423 --> 00:30:46,343
而他是唯一一个知道剧本的人.

333
00:30:46,427 --> 00:30:51,265
他让我们所有人扮演我们
的角色 并说我们的台词

334
00:30:51,349 --> 00:30:55,143
没有其他人知道它会怎么收场

335
00:30:59,691 --> 00:31:05,779
无论是希特勒还是戈林还是希姆莱
都未在公众场合露面 只有戈培尔

336
00:31:07,991 --> 00:31:11,201
每当有一次非常猛烈的轰炸,

337
00:31:11,327 --> 00:31:16,164
戈培尔站在集市那里 发表他的演讲

338
00:31:16,249 --> 00:31:20,377
并试图说忍耐

339
00:31:21,129 --> 00:31:28,260
我个人还是很尊敬(戈培尔的),
因为(他的演讲)有一种鼓舞人心的感觉

340
00:31:28,803 --> 00:31:31,471
你有点像是处于一种恍惚之中

341
00:31:33,892 --> 00:31:37,144
(♪ "纽伦堡的名歌手" - 瓦格纳)

342
00:31:42,817 --> 00:31:47,863
一个紧张的,精疲力尽的国家
仍能沉湎于音乐之中

343
00:31:52,243 --> 00:31:57,539
交响乐团仍能给予德国艺术
的传统中伟大和真实的(音乐)

344
00:31:59,792 --> 00:32:06,048
在画廊中 只有纳粹绘画,
纳粹雕塑那空洞的扭曲表情

345
00:32:14,766 --> 00:32:17,017
真正雅利安人的样本 假笑着和皱着眉,

346
00:32:17,101 --> 00:32:22,105
他们的面容被精心设计
以描绘胜利的北欧(日耳曼)种族

347
00:32:29,489 --> 00:32:32,866
种族是希姆莱和党卫队的绝对疆域

348
00:32:34,369 --> 00:32:36,703
但现在党卫队自己就是一个帝国
(empire同时有疆域和帝国之意)

349
00:32:36,788 --> 00:32:42,334
希姆莱,前养鸡场农场主,
统治着死亡营和集中营

350
00:32:43,044 --> 00:32:47,547
党卫队有它自己的学校,工厂和法庭

351
00:32:47,632 --> 00:32:51,343
它管理着被占领的东部地区巨大的大片土地

352
00:32:51,427 --> 00:32:56,056
它是德国统治欧洲的工具 它甚至是一支军队

353
00:32:56,182 --> 00:33:02,938
(国防军)将领们对武装党卫队师团
的几十万精英部队没有什么控制权

354
00:33:03,481 --> 00:33:09,111
进入党卫队培训学校的 是从被占领国家
抽选的有着雅利安(种族)样貌的志愿者,

355
00:33:09,195 --> 00:33:13,657
因为这个党卫队帝国将不仅
是德国的 而且是欧洲的

356
00:33:13,741 --> 00:33:18,000
所有人都志愿在武装党卫队服现役

357
00:33:18,000 --> 00:33:25,711
因为他们把与布尔什维克主义战斗
视为在欧洲的最重要任务

358
00:33:25,837 --> 00:33:35,303
(理查德·舒尔茨-柯森斯 党卫队学院指挥官)
欧洲教育的观点是新的 因为我们持有这样一种观点

359
00:33:35,388 --> 00:33:48,859
在有着相同血统或来自于相同血统
的国家之间 只存在着虚构的差别

360
00:33:52,572 --> 00:33:56,158
对有着不同种族血统的那些人来说,
没有(他们的)容身之地

361
00:33:56,284 --> 00:34:03,081
对犹太人来说 (先是)驱逐到东方的
(犹太人)聚居区 然后是党卫队的毒气室

362
00:34:03,166 --> 00:34:05,917
官方说法是"重置"

363
00:34:06,002 --> 00:34:10,672
大多数德国人宁愿相信 这意味着
(对犹太人的处置)不会超过那个

364
00:34:10,757 --> 00:34:15,886
希特勒经常提到他恨犹太人

365
00:34:15,970 --> 00:34:21,725
当我和他在一起的早期,
他已经举了许多例子,

366
00:34:21,809 --> 00:34:27,314
我本该引起警觉 他对此是当真的

367
00:34:27,398 --> 00:34:32,027
因为事实证明他对其他
他曾预言的事情也很认真

368
00:34:36,532 --> 00:34:41,286
(赫莎·比瑟 柏林家庭主妇)
一天晚上,一定已经是午夜时分了,门铃响了

369
00:34:41,370 --> 00:34:45,874
我开了门 站在我眼前的是一对犹太夫妇

370
00:34:45,958 --> 00:34:49,961
这就是我如何开始帮助被迫害的犹太人的

371
00:34:50,046 --> 00:34:56,968
突然之间 我就进入了一个无形的
偷带犹太人(四处躲藏)的人组成的圈子

372
00:34:57,053 --> 00:35:00,138
只要一个藏身地一被发现,

373
00:35:00,223 --> 00:35:02,140
他们就被迅速传递(到下一家)

374
00:35:02,225 --> 00:35:05,143
他们总是在夜间移动

375
00:35:05,228 --> 00:35:11,691
那就是我如何成为一个当犹太人象这样
被传递时,留宿他们的团体的成员的

376
00:35:11,776 --> 00:35:16,863
我从未发现一开始是谁把他们送到我这里来的

377
00:35:16,948 --> 00:35:19,491
很正派的人,我能肯定

378
00:35:19,575 --> 00:35:23,411
问题是从喂养这两个犹太人开始的

379
00:35:23,496 --> 00:35:28,291
他们既没有食品配给卡 也没有任何钱,

380
00:35:28,376 --> 00:35:38,301
所以我们转而利用(我们的)朋友,(让他们)
用他们的香烟配给卡换取剩余的土豆或一些面包

381
00:35:43,474 --> 00:35:49,646
有一天我们的一个 为这些
犹太人收集食品卡的朋友

382
00:35:49,730 --> 00:35:58,280
来找我 她带来了另一个
把头发染成金色的妇女

383
00:35:58,948 --> 00:36:03,660
我现在还能回想起她坐在那里转动她的结婚戒指

384
00:36:03,744 --> 00:36:07,706
并告诉我(他们)不会待很长时间,

385
00:36:07,790 --> 00:36:13,587
她会帮我做家务事
她丈夫永远不需要出门

386
00:36:13,671 --> 00:36:16,840
他可以住在地窖里 或无论什么地方

387
00:36:16,924 --> 00:36:19,700
但克里斯塔贝尔·贝伦堡的丈夫不在家

388
00:36:19,700 --> 00:36:22,971
并卷入了一个推翻希特勒的密谋

389
00:36:23,055 --> 00:36:28,393
她找她信任的邻居和朋友,也是
另一个密谋者卡尔·兰本恩商量

390
00:36:28,477 --> 00:36:31,396
兰本恩同情但又坚定地告诉她

391
00:36:31,480 --> 00:36:37,652
(收容犹太人的)风险对她本人和她的家庭
以及对(推翻希特勒)的密谋都太大了

392
00:36:37,737 --> 00:36:44,034
我被我从我邻居那里得到的答复
大吃一惊...受不了,真的

393
00:36:44,118 --> 00:36:49,706
他告诉我无论如何我绝不能收容这些人,

394
00:36:49,790 --> 00:36:52,709
收容犹太人意味着要进集中营

395
00:36:52,793 --> 00:36:57,756
不仅是我本人 还有我丈夫,
可能我的孩子(也会进去)

396
00:36:58,883 --> 00:37:02,510
我能记得我穿过并走在路上

397
00:37:02,637 --> 00:37:08,892
从黑暗中传来一个声音...
我知道有人在那里...

398
00:37:08,976 --> 00:37:11,061
传来一个声音说:

399
00:37:11,145 --> 00:37:15,190
"博士夫人... 贝伦堡夫人,

400
00:37:15,274 --> 00:37:17,525
你做出了决定了吗?"

401
00:37:17,610 --> 00:37:20,528
意思是,"你决定了吗?"

402
00:37:21,572 --> 00:37:25,617
而我只是不能说不

403
00:37:25,701 --> 00:37:31,748
我只是说,"好吧,我不能
让你们待超过两天"

404
00:37:34,835 --> 00:37:40,382
我让他进了地窖

405
00:37:42,009 --> 00:37:51,142
他们待了两天 在第二天

406
00:37:51,227 --> 00:37:53,853
更确切地说在(第二天)晚上,
他们一定已经离开了

407
00:37:53,938 --> 00:37:59,526
因为在(第三天)早上她已经走了,地窖空了,

408
00:37:59,610 --> 00:38:06,157
我竖起的小床全都已被理得很整齐
他们已经走了

409
00:38:07,702 --> 00:38:15,458
我后来知道他们在一个火车站买票时被抓了

410
00:38:15,543 --> 00:38:18,670
并被运往奥斯维辛(集中营毒死)

411
00:38:19,714 --> 00:38:25,677
为什么我说 这是我必须说出
的最痛苦和可怕的故事

412
00:38:25,761 --> 00:38:34,644
是因为在他们离开后 我意识到
希特勒已经把我变成一个杀人犯

413
00:38:36,856 --> 00:38:40,233
1944年的一天,

414
00:38:40,318 --> 00:38:44,946
(下西里西亚)地方长官(卡尔·)汉克 
走进我办公室并告诉我

415
00:38:45,031 --> 00:38:50,869
他访问了一个位于上西里西亚
的集中营(即奥斯维辛集中营)

416
00:38:50,953 --> 00:38:55,915
并警告我永远不要走进那里的集中营

417
00:38:56,000 --> 00:38:59,085
因为可怕的事情会发生

418
00:38:59,170 --> 00:39:09,095
这事以及我得到的其他暗示
本应使我下定决心

419
00:39:09,180 --> 00:39:15,185
立即去找希特勒或希姆莱
并问他们正在发生什么事

420
00:39:15,269 --> 00:39:19,189
并采取我自己的措施

421
00:39:19,273 --> 00:39:28,448
但我没有这么做,而现在我认为
没有这么做是我一生中最大的错误

422
00:39:28,532 --> 00:39:34,704
(艾米·波诺赫弗 柏林家庭主妇)
我们感觉人们应该知道正在发生什么事,

423
00:39:34,789 --> 00:39:37,800
而(我的)这个小经历也许有代表性

424
00:39:37,800 --> 00:39:43,880
有一天我站在排队买菜
或买诸如此类东西的队伍中

425
00:39:43,964 --> 00:39:47,258
我告诉站在我周围的邻居们

426
00:39:47,343 --> 00:39:53,264
现在他们开始在集中营里杀犹太人,

427
00:39:53,349 --> 00:40:00,438
他们被告知的那种"他们只是被带到那里 并能象
他们住在这里一样住在那里"的说法不是真的,

428
00:40:00,523 --> 00:40:04,567
他们被杀了 而纳粹甚至用他们做肥皂

429
00:40:04,652 --> 00:40:07,737
我知道那情况

430
00:40:07,822 --> 00:40:12,700
而他们说,"波诺赫弗夫人,如果
你不停止说这样恐怖的故事

431
00:40:12,700 --> 00:40:16,996
你也会进集中营的 而我们之中没人能帮你"

432
00:40:17,081 --> 00:40:18,700
"你所说的事情不是真的"

433
00:40:18,700 --> 00:40:23,600
"你不应该相信这些事情
你大概是从外国广播中听到它们的"

434
00:40:23,600 --> 00:40:27,799
"他们说这些事来树立德国的敌人"

435
00:40:27,883 --> 00:40:32,762
我说, "不, 那不是从广播中听来的
我是从第一手(信息来源)那里直接得知的"

436
00:40:32,847 --> 00:40:35,974
"你可以肯定事情就是那样的"

437
00:40:36,058 --> 00:40:39,978
回到家 我在晚上告诉我丈夫

438
00:40:40,062 --> 00:40:45,066
而他根本没有称赞我...恰恰相反

439
00:40:45,151 --> 00:40:48,820
他说, "亲爱的, 很抱歉地说,

440
00:40:48,904 --> 00:40:52,782
但你(今天)的所作所为绝对白痴"

441
00:40:52,908 --> 00:40:55,452
"请你明白,

442
00:40:55,536 --> 00:41:00,123
一个独裁政权就象一条蛇"

443
00:41:00,207 --> 00:41:03,209
"如果你把你的脚踩在它的尾巴上,

444
00:41:03,294 --> 00:41:07,046
就象你做的那样,它就会咬你

445
00:41:07,131 --> 00:41:10,049
而没有人会得到帮助"

446
00:41:10,134 --> 00:41:12,093
"你必须攻击(蛇的)头部"

447
00:41:14,305 --> 00:41:19,100
只有军队的指挥官们
能有效地攻击头部

448
00:41:19,185 --> 00:41:23,229
其他人勇敢地攻击尾巴 并(因此)丧生

449
00:41:23,355 --> 00:41:26,858
在慕尼黑,围绕在绍尔兄妹(汉斯和
苏菲·绍尔)周围的一些学生(白玫瑰组织)

450
00:41:26,942 --> 00:41:29,736
用传单表达抗议 并被屠杀了

451
00:41:29,820 --> 00:41:37,327
在柏林 一个由哈罗·舒尔茨-波伊森和哈耐克夫妇
领导的共产党间谍小组("红色乐队")被粉碎了

452
00:41:37,411 --> 00:41:43,708
共产党员,社会主义者,基督徒,无名的
男男女女以极小的团体(形式)反抗着独裁者

453
00:41:43,834 --> 00:41:50,131
15万德国人由于政治上的抵抗
而被关进监狱或受到更糟(的惩罚)

454
00:41:50,216 --> 00:41:53,134
针对蛇头的密谋是一个密谋的联盟

455
00:41:53,219 --> 00:41:57,055
有象戈德勒那样的保守分子,
象毛奇那样的贵族,

456
00:41:57,139 --> 00:42:01,476
波诺赫弗那样的教会人士,
特洛特那样的外交官

457
00:42:01,560 --> 00:42:05,939
面临战败(的局面),
许多参谋军官也加入进来

458
00:42:06,023 --> 00:42:12,362
所有人在接受"要想攻击蛇头 就必须要求对
希特勒进行肉体谋杀"(这个事实方面)都很犹豫

459
00:42:12,863 --> 00:42:16,783
但在1944年,出现了一个将之付诸行动的人...

460
00:42:16,867 --> 00:42:20,620
陆军上校克劳斯·冯·斯陶芬伯格伯爵

461
00:42:20,704 --> 00:42:25,500
当斯陶芬伯格来到柏林,
(他)当然带来了极大不同

462
00:42:25,584 --> 00:42:32,757
(奥托·约翰博士 抵抗组织成员)
他(在战争中)失去了他的左眼,
他的左手,或者说他左手的三根手指,

463
00:42:32,841 --> 00:42:35,635
以及他的全部右手

464
00:42:35,719 --> 00:42:39,264
起先他只是政变的策划人,

465
00:42:39,348 --> 00:42:44,435
但他必须去希特勒的总部报告
并参加那里的会议

466
00:42:44,520 --> 00:42:48,273
这使他能真的很接近希特勒 
并因此能尝试行刺(希特勒),

467
00:42:48,357 --> 00:42:51,234
而他在1944年7月20日这么做了

468
00:42:54,363 --> 00:43:00,243
突然有一声非常令人惊恐的爆炸声

469
00:43:00,327 --> 00:43:03,496
我们听到呼叫医生的声音

470
00:43:03,581 --> 00:43:08,876
我们还看到一些穿着沾满血渍制服的将军

471
00:43:09,920 --> 00:43:11,838
然后跑来一位副官

472
00:43:11,922 --> 00:43:16,843
并说,"发生了一次炸弹爆炸,
但元首没有受伤"

473
00:43:16,927 --> 00:43:18,886
"他仍然活着"

474
00:43:18,971 --> 00:43:24,642
我们前往希特勒的地堡
我们碰到了他

475
00:43:24,727 --> 00:43:29,439
或许是这次爆炸的一小时后吧

476
00:43:29,523 --> 00:43:39,949
他看起来很滑稽 因为他的头发
象一把刷子一样竖着

477
00:43:40,034 --> 00:43:46,456
而他的裤子被撕裂成一小条一小条的

478
00:43:46,540 --> 00:43:52,253
他说,"你瞧,命运为了我的使命而拯救了我"

479
00:43:52,338 --> 00:43:55,632
"我要做我必须做的事"

480
00:43:57,843 --> 00:44:00,345
在柏林的战争部,

481
00:44:00,429 --> 00:44:04,724
密谋的将军们相信希特勒已死

482
00:44:05,184 --> 00:44:11,800
当我来到(战争部)总部,斯陶芬伯格
正忙着给不同的司令部打电话,

483
00:44:11,800 --> 00:44:14,984
海夫顿(斯陶芬伯格的副官)
告诉我发生了什么,

484
00:44:15,069 --> 00:44:20,031
他们是如何扔炸弹的,
然后他说,"希特勒死了"

485
00:44:20,115 --> 00:44:23,159
我们真的相信了 因为接着斯陶芬伯格走了进来

486
00:44:23,243 --> 00:44:26,579
我们同他进行了简短的交谈...
他忙到没空说出细节

487
00:44:26,664 --> 00:44:29,499
他说, "希特勒死了
一切听其自然吧"

488
00:44:29,583 --> 00:44:31,334
"我们看看能做些什么"

489
00:44:33,087 --> 00:44:37,000
密谋者们命令来占领(柏林)城的人
是奥托·雷莫少校,

490
00:44:37,000 --> 00:44:41,094
一个被训练成遵守任何上级命令的狂热军人

491
00:44:41,178 --> 00:44:46,182
一开始他服从了密谋者们(的命令),
然后戈培尔找到了他

492
00:44:53,565 --> 00:44:58,152
戈培尔看到我真的非常高兴
他眉开眼笑

493
00:44:58,237 --> 00:45:01,906
他说, "雷莫,对所有这一切你知道什么?"

494
00:45:01,990 --> 00:45:05,827
"这里发生了什么?
你接到了什么命令?"

495
00:45:05,911 --> 00:45:12,041
我说, "部长, 我来(逮捕)你
那样你能澄清情况"

496
00:45:12,126 --> 00:45:15,962
戈培尔回答道, "他们正试图
用一块毛布蒙住你的眼睛"

497
00:45:16,046 --> 00:45:20,049
"希特勒还活着.
我刚同他交谈过"

498
00:45:20,134 --> 00:45:24,887
我是如此震惊 以至于说道,
"请让我和元首说话,"

499
00:45:24,972 --> 00:45:27,724
电话被接通了

500
00:45:27,850 --> 00:45:33,146
在电话线的另一头希特勒说,
"雷莫先生,你瞧我还活着"

501
00:45:33,230 --> 00:45:37,817
"我是阿道夫·希特勒 你认出了我的声音"

502
00:45:37,901 --> 00:45:40,403
"现在你相信我还活着吗?"

503
00:45:52,499 --> 00:45:54,959
现在雷莫被重新编排了程序

504
00:45:55,043 --> 00:45:58,796
他把部队开回战争部
并逮捕了他找到的每个人

505
00:45:58,881 --> 00:46:04,427
(政变)密谋突然失败了 动摇的军队
复归到了它(效忠希特勒)的誓言

506
00:46:05,137 --> 00:46:07,180
被告冯·维茨莱本(元帅,曾任德军西线总司令)

507
00:46:07,264 --> 00:46:10,300
许多密谋者,在被关进监狱和经过刑讯之后,

508
00:46:10,300 --> 00:46:18,524
将要面对一场由纳粹德国的明星法官
罗兰德·弗莱斯勒主持的可怕的虚假审判

509
00:46:18,609 --> 00:46:23,446
他们的家人被逮捕
而他们的孩子被送进孤儿院

510
00:46:23,530 --> 00:46:26,491
更幸运的密谋者,他们之中有斯陶芬伯格,

511
00:46:26,575 --> 00:46:29,660
立即在战争部的庭院里被枪决

512
00:46:29,745 --> 00:46:32,747
一些人试图在法庭上解释他们的动机

513
00:46:32,831 --> 00:46:36,709
冯·什未林伯爵是一个曾在波兰服役的军官

514
00:46:36,800 --> 00:46:42,200
我的想法改变了,对我来说很难...

515
00:46:42,700 --> 00:46:48,000
我在波兰为德国效过力

516
00:46:48,500 --> 00:46:54,000
我对我们的政策变得担忧,

517
00:46:57,500 --> 00:47:01,800
担忧我们的国家社会主义

518
00:47:03,000 --> 00:47:06,500
我回想起许多谋杀...

519
00:47:07,000 --> 00:47:09,000
谋杀?

520
00:47:11,800 --> 00:47:15,800
你这个...可怜...虫!

521
00:47:20,712 --> 00:47:25,299
被定罪的人被缓慢地在肉钩上吊死

522
00:47:25,384 --> 00:47:29,804
一部展示他们(受刑)的痛苦的影片被
拍摄下来 并随后被播放给希特勒观看

523
00:47:29,888 --> 00:47:33,558
但这场密谋使希特勒成为
一个担惊受怕,受到伤害的人

524
00:47:34,393 --> 00:47:41,607
7月20日后的镇压永远打破了
贵族的权力和普鲁士传统

525
00:47:41,692 --> 00:47:45,945
但没有统治阶级能取代他们的位置

526
00:47:47,614 --> 00:47:51,951
对希特勒来说,所有的将军们
现在似乎都是嫌疑犯

527
00:47:52,035 --> 00:47:57,123
只有戈培尔,鲍曼和希姆莱能接近他

528
00:48:03,046 --> 00:48:08,301
他缓慢但又持续地变得虚弱

529
00:48:08,385 --> 00:48:14,348
医生们进进出出
而他变得完全缺乏感情

530
00:48:14,433 --> 00:48:16,934
对任何事情都不感兴趣

531
00:48:17,019 --> 00:48:22,106
这是西线上一个非常关键的紧要关头

532
00:48:22,190 --> 00:48:24,483
在东线上也一样

533
00:48:26,361 --> 00:48:31,866
在一些日子里 就好像希特勒不存在一样

534
00:48:32,784 --> 00:48:37,330
他的健康突然恶化,

535
00:48:37,414 --> 00:48:40,082
但我不会过分到竟敢说

536
00:48:40,167 --> 00:48:44,170
他不再为他所做的事情负责

537
00:48:45,547 --> 00:48:47,840
在某些方面他...

538
00:48:47,925 --> 00:48:50,593
我有一个坐了20年牢的囚犯的经历

539
00:48:50,677 --> 00:48:53,387
在某些方面他表现得象一个囚犯

540
00:49:03,482 --> 00:49:08,486
在一片破坏痕迹之中
德国人仍设法继续(工作生活)下去

541
00:49:10,280 --> 00:49:14,408
沿着(被炸成)一片废墟的街道,
工人们打开一条通向被炸毁的工厂的道路

542
00:49:14,493 --> 00:49:17,620
那里一些机器仍能被拿来(修好)使用

543
00:49:29,508 --> 00:49:32,259
生活退却到了地窖中

544
00:49:33,762 --> 00:49:38,557
人们意识到 八颗炸弹呈一条
直线落下 然后你就安全了

545
00:49:38,642 --> 00:49:41,644
他们学会了得过且过地过日子

546
00:49:55,784 --> 00:49:58,953
要忍受这(种生活)真的很可怕

547
00:49:59,746 --> 00:50:02,164
我们是如此疲惫

548
00:50:02,249 --> 00:50:04,625
你总是处于匆忙之中

549
00:50:05,752 --> 00:50:10,881
所有的铁路都被摧毁了
而卡车都没有汽油了

550
00:50:10,966 --> 00:50:14,135
我们从一开始就有配给(制度)

551
00:50:14,219 --> 00:50:18,431
它一步步地变得越来越糟

552
00:50:19,933 --> 00:50:23,769
德国自身已接近其(能力)限度的极限

553
00:50:23,854 --> 00:50:27,982
七百万外国强制劳工仍不够用

554
00:50:28,066 --> 00:50:32,695
一切东西...石油,金属,食物...
都正在消耗殆尽

555
00:50:32,779 --> 00:50:38,117
从衣服到飞机的所有东西都
被打上补丁并重新投入使用

556
00:50:38,201 --> 00:50:40,286
军人们也一样

557
00:50:43,498 --> 00:50:46,751
战争伤残者被送到工厂里循环利用

558
00:50:46,835 --> 00:50:50,463
脑部受损的士兵被教会重新说话

559
00:50:50,547 --> 00:50:54,091
现在我们甚至想要低声说话

560
00:50:54,176 --> 00:50:57,553
那怎么说?

561
00:50:57,637 --> 00:50:58,846
A.

562
00:50:58,930 --> 00:51:04,560
我们读A,那么这是?

563
00:51:04,644 --> 00:51:06,103
Ha.

564
00:51:06,188 --> 00:51:10,357
现在我给你看这里的一本书

565
00:51:10,442 --> 00:51:13,944
我们应该怎么说?

566
00:51:14,029 --> 00:51:17,114
哈, 哈, 哈.

567
00:51:17,199 --> 00:51:20,242
- 快速重复.
- 哈, 哈, 哈.

568
00:51:21,620 --> 00:51:25,915
现在敌人正在接近帝国的边界

569
00:51:25,999 --> 00:51:32,546
人民冲锋队,由老人,未成年人和不适合参军者
组成的国土防卫部队,被(带领着)宣誓就职

570
00:51:32,700 --> 00:51:36,000
柏林国土防卫军的战士们

571
00:51:36,800 --> 00:51:41,500
举起你们的右手 并跟着我宣誓...

572
00:51:43,000 --> 00:51:47,300
我对上帝发出这个神圣的誓言

573
00:51:51,800 --> 00:51:55,300
对德意志帝国的领导人

574
00:51:59,400 --> 00:52:01,300
阿道夫·希特勒

575
00:52:03,500 --> 00:52:08,000
完全效忠和服从

576
00:52:11,628 --> 00:52:17,091
柏林人民冲锋队的战士们,
你们刚刚已...

577
00:52:17,217 --> 00:52:24,014
他们带着僵硬的面容 听着戈培尔
(进行)关于战斗到最后一刻的慷慨演讲

578
00:52:24,558 --> 00:52:31,397
做好准备的和坚决抵抗的部队,

579
00:52:32,149 --> 00:52:36,777
有一种坚定和不可动摇的意志...

580
00:52:36,777 --> 00:52:40,400
数百万人已不可动摇地下定了决心

581
00:52:43,400 --> 00:52:47,200
绝不让我们的旗帜降下

582
00:52:47,500 --> 00:52:51,400
并象懦夫一样投降

583
00:53:07,642 --> 00:53:16,025
人民冲锋队步履艰难地穿过 四年前同样
见证从巴黎凯旋的士兵们 的勃兰登堡门

584
00:53:22,949 --> 00:53:25,534
他们朝俄国人走去,

585
00:53:25,619 --> 00:53:28,996
把他们的想法埋在他们的心底
