北方油田在马里亚纳群岛的
提尼安岛上
1945年的夏天这里是世界
上最大的空军基地
在这里8月5号
世界第一个贫铀弹
由B29轰炸机引爆
以它的飞行员伊诺拉・盖取名
第二天一早黎明之前
伊诺拉・盖起飞了
它的目标是广岛
片名：战火中的世界
第24集：爆炸
1945年2月到9月
1945年的4月12号
美国总统富兰克林・罗斯福
突然死亡
整个国家为总统哀悼
他在12年前把国家带离经济大萧条
现在在世界战争胜利的前夕
他却死了
死前两个月
罗斯福还去过俄国雅尔塔
在那里部下战争最后的政治基金会
罗斯福和丘吉尔想在东欧
保留民主制度
尤其是波兰
他们也要求斯大林确认击败
德国三个月之后
苏联会加入对抗日本的战争
在愉快的气氛中
三巨头达成了协议
雅尔塔是他们三人关系中的
最高点
胜利在望德国人在撤退
为了将来的军事行动
进行更多的谈判
波兰又一次成为
最难的问题
有趣的是艾维里尔・哈里曼
美国驻苏联大使1945年
罗斯福和丘吉尔
都感觉他们要和斯大林达成协议
波兰的问题也是东欧的问题
西方领袖想要在那里建立一个
自由的选举政府
苏联想要和苏联友好的政府
他们认为西方会接受这一点
从他们的观点
波兰不是西方的前峭基地
不是任何巴尔干半岛国家
他们认为他们和丘吉尔对于
东西半球的影响
已经达成各种协定
如果他们从英国离开希腊
他们可能对匈牙利罗马里亚
保加利亚特别是波兰
有一定的影响
我对雅尔塔的印象
就是苏联想
我们接受他们的要求
雅尔塔协定之后
罗斯福只活了两个月
甚至到那时
他和丘吉尔对苏联已经达成
协定的事情已经放弃了幻想
在斯大林和罗斯福
两边的电报都发生了巨大变化
都是直接说罗斯福在死前
知道斯大林破坏了协定
我知道要坏事
因为苏联的军事
加强了
苏联觉得罗德・阿冯
外交部长1945年
西方对雅尔塔协定的看法是
考虑周到的
几个月之后因为战争形势对
他们有利
苏联觉得没有必要遵守协定了
因此他们对他们曾达成的协议
不予理会了
他们肯定要波兰
罗斯福已经见过苏联的朋友
他的继承人哈利・杜鲁门还并不为
他们和自己的顾问所知
罗斯福一死我就离开
去见杜鲁门先生
我想肯定杜鲁门总统
理解我们关系的位置
因为盟军的关系和解
所以气氛很愉悦
我一个礼拜后回家
罗斯福已经去世了
我发现第一次和杜鲁门总统的经历
我发现他是个很爱读书的人
他读所有的电报
能明白我们很难理解的信息
他们外交部长莫洛托夫
4月23号到达华盛顿给杜鲁门
一个几乎证明
他说那是“为苏联人鼓气”
甚至他的到来也带着棘手的
波兰问题
世界知道苏联已经和波兰华沙政府
签订了20年友谊条款
波兰政府没有支持西方的成员
他们都是亲苏派
西方领袖很生气很沮丧
莫洛托夫看见杜鲁门和他的秘书
斯特迪纽斯D阿尔格・西斯的老板
到那时…
波兰情况用一个温和的词语
说是具体化
苏联人还在向推进
他们看起来不关心英美两国寄
希望的
地方政府
因此抗议生气的抗议都是和
苏联人有关
杜鲁门决定拿出他一向擅长的摊牌
在那种场合
你就是现在历史书的一部分
他指责莫洛托夫
干涉协议
早期就那样
在战争中间和重要的盟军发生
这样的事
是不可能赢的但是他做到了
它结束了莫洛托夫说的：
“我一生中绝不会像这样说话”
杜鲁门说：“好吧保留你的协定
你将不会了”
就像老师一样
同样出席会议的斯特迪纽斯第二天
早上告诉我他也很震惊
他说“我认为整个会议谈崩了”
那是次不顺利的会议
杜鲁门有过的第一个外交会议之一
我只能说那不是杜鲁门外交
协定的一部分
他使用好的标准的密西西比语言
莫洛托夫用同样的方式和别人谈话
但是没有人和他那样说话
他非常难受
我的印象是他想有个新声音
不再是罗斯福
而是个更加强硬的总统
当他宣誓就职时
杜鲁门说他要继续罗斯福的政策
但突然对莫洛托夫的粗鲁
现在非常让战争秘书
亨利・斯蒂姆森担心
冲突之后有天
斯蒂姆森告诉杜鲁门他能改变
美国和苏联的事情
斯蒂姆森的传记作家
迈克乔治・邦迪
斯蒂姆森写信给杜鲁门
我认为我该尽快跟你
说说一个高度机密的事情
你就职后我就跟你谈
但是因为你一直有压力
就没有催促这件事
但是我们现在忍受的外交关系
对我想的这一块都有重要影响
我认为你应该知道不能再施延了
第二天4月25号
斯蒂姆森向杜鲁门解释
他对外国政策的看法D斯蒂姆森的
主要就是即将发生的原子弹
术语是从苏联
交换分享原子弹机密得来的
这是杜鲁门第一次知道
原子弹的细节
以及它的外交潜力
他让斯蒂姆森成立委员会
搞清楚它的军事用处
但那时两个原子弹已经秘密
地在造了
一个在是贫铀弹另一个是人造元素
钚
贫铀弹不需要测试但是只有一个
钚弹数量上更容易制造
在使用前要测试
第一个到7月份就准备好了
美国空军特别组
开始实践
怎样精准地放下大炸弹的战术
然后尽可能快地离开
指挥官是上校保罗・提贝茨
上升到这点
任何东西在上面五六百英尺都会
错误地爆炸
才被认为是好的爆炸
因此我告诉他们：
如果你从2万5千尺处错了100尺
你那只是个临界状况
“我想小于100尺”
别人立刻告诉我“你不能这么做”
我说“我不懂为什么”他们说
“从来没有人做过”
我说“那就没有原因不做”
“他们告诉我多练习才能完美”
“所以我们要练习
练到你可以做为止”
从他们在马里亚纳岛的后方基地出发
美军的B29轰炸机正在
用更先进的武器
攻击日本城市
刚开始结果不好
柯蒂斯・勒梅将军发展了一种战术：
低空火袭
你可以用军事地图匀勒地区
大致的状况
但是不太详细
你不能避免平行的伤害
我肯定我们烧毁了很多和
战争工业一点关系也没有的
日末楼房
当然这就是战争不能避免的伤害
1945年3月9号2000吨燃烧
弹袭击东京
毁了这个城市16平方英里地方
8万平民死亡
那晚东京死的人比整个伦敦
闪电战中的都多
很多人葬身火海
勒梅现在一个城市一个城市地攻击
好像是B29轰炸机击败了日本
知道阿诺德将军直接问
“这会持续多久？”
然后我们坐下来想了这个问题
表明我们要
在9月1号离开目标
而目标已经没了
我们那时觉得战争差不多了
到了1945年的春天
日本在美国强大的空军和海军势力
下绝望了
很多日本战舰都沉没了
一场非常有效的封锁切断了日军
后面海军的力量
它的地面部队缺少燃料
饥饿减少了它的人口
美国轰炸机肆意咆哮
进行着令他们绝望的突袭
很多日本军官认识到
他们的国家撑不长了
4月1号：美国军规澄陆日本
冲绳离大陆只有350英里
他们面临激烈的反抗
但是战争开始时
日本本国的和平势力上升
由海军将领铃木领导的新内阁
当铃木的内阁存在时
军事情形是可悲的
加懒俊一外交部长1945年
更糟的是我国的经济困境非常明显
军事命令…
要榨取最后一滴血
就是说这个国家的最后一滴血
为了控诉这场无用的战争
但是它对每个有感觉的人都
很很明显的
我们已经到了极限
（日语）
年轻的军队官员极端分子
阿助侯爵掌玺大臣1945年
认为我们应该继续战斗
直到大家全都死了
但是战争部长阿南将军不同意
他认为如果我们战斗到美国
攻入大陆境内
然后在海边就很难袭击他们的武装
我们那时很乐意和日本人谈判
但杜鲁门不同意
他5月在打败德国之后告诉国会
我们的要求是无条件投降
我想全世界知道
这个决定是不会变的是没有阻碍的
杜鲁门现在面临两大难题：
怎么和苏联处理欧洲问题
是否要求他们一同对抗日本
在德国苏联和西方军队开始庆祝
但是丘吉尔已经给杜鲁门
发紧急信息
警告他们欧洲已经被苏联威胁了
三巨头一定要在他决定之前快速
“处理好民主军队”
杜鲁门换了新秘书詹姆斯・拜恩斯
拜恩斯想要在苏联加入
引起西亚的麻烦之前
结束对日战争
我脑中很明白
我们在苏联介入之前詹姆斯・拜恩斯
（美国全国广播公司录音）
结束战争非常重要
但是斯蒂姆森想
在爆炸准备好之前避免
欧洲或者远东的草率决定
他写信给杜鲁门：
在任何这样一种困惑的问题上
原子弹秘密都是决定性的
：赌博一
没有主
看上去像是赌
一样危险
因为手中
动权
在外交上要冒很大风险
杜鲁门安慰斯蒂姆森
三巨头在7月15号的见面要推迟
借口是给我们多一点时间
哈利・霍普金森罗斯福的密友
斯大林也信任他
5月被送去见莫洛托夫
处理炙手可热的波兰问题
他把事情顺利解决后回报
斯大林也自发承诺
在8月8号加入对日战争
当霍普金斯在莫斯科时
斯蒂姆森的委员会做了决定
委员会研究原子弹
一致认为要尽快使用
在不通知日本的情况下
斯蒂姆森认为这点
在心理上给日本人重击引诱日本投降
虽然他同意部分杜鲁门顾问
日本应该明确宣布
放弃帝国统治
他反对直到爆炸实施后再宣布
但是他写完战争之后
最后投降是可能的
美国过早的明确的爆炸
要保留帝国
但战争应该更早结束的
6月18号：华盛顿
艾森豪威尔将军在欧洲胜利后
又一次赢得了英雄的头街
那天在白宫
杜鲁门被要求支持主要成员
在H月入侵日本的计划
我们共同商量并开始实施
杜鲁门先生对我指出：
迈克克罗伊先生
不表达自己的观点
没有人出得了这个房间
每个人都是
你认为我
有别的目的吗？
我看着斯蒂姆森上校
他喜欢人家叫他上校
他在一战时被任命为上校
而不是秘书长
我看着斯蒂姆森
他点点头说“说吧”
然后我就说了我说我认为
如果我们没有开始想战争
政治上的最高潮
不是军事上的
那么应该检查一下自己
我说我给他们一些条件
我给他们这样的信息
我要详细说明条件
杜鲁门说：“好吧你的条件是什么？
你要干什么？”
当时我没有完全把自己
准备好的投降条件说出来
但是我开始说
第一你可以保留日本天皇
但他只是立宪君主
还要有个代表的政府
你途径但不是控制外国原材料
那么你的经济就能维持…
我尽可能详细地说出来
我还说除了这些我们有新的力量
它是一种新的革命化战争的
能量形式
是属于毁灭性程度的
我是这样说炸弹的
好吧提到炸弹
甚至在晚期选择团体中
似乎他们都很震惊
因为它是个高度保密的机密
和那鲁大学的骼骼会相提并论
那个也是你不能提的
但杜鲁门说这是
我试着做到的一件事
把所有事情都说出来
那时斯蒂姆森进来了支持我的观点
之后秘书长拜恩斯先生
当时他不在
后来表示支持日本天皇存在
一个人只能推断如果我们
把消息放给日本
会发生什么
那是我猜的包括日本天皇
我总感觉从我们得到的信息来看
在日本问题上有性急的趋势
认为这可能是最好的方法
我们也许能避免防止炸弹
到那时冲绳岛之战就要结束了
1万2前美国人死了
入侵日本大陆首先付出了代价
日本人同时也尝到了教训
10万人死亡
战争中第一次出现上千人投降
最后反抗在6月22号结束
新日本内阁第一次言和
最后我们必须要和军事对手
进行谈判
那就是说美国和英国
但是高要求拒绝
取悦
开始和敌军谈判
唯一剩下的敌营势力就是苏联
因为事实是
中立协定仍然存在
因此那是通向和平的一扇窗
这扇窗朝着北方
因此我们在军事指挥上争论不休
最终军事指挥
同意我们和苏联谈判的要求
为的是在华盛顿和伦敦
达成最终目的
但斯大林接见了
中国外交部长而不是日本的
巨大的日军仍然占据大半个中国
包括满洲
苏联和中国商讨
斯大林攻击日军的条件
当杜鲁门7月7号去欧洲见斯大林
和丘吉尔时
他通过拦截的讯息知道日本
想结束战争
而不是无条件投降
杜鲁门和拜恩斯现在有几个选择
他们可以更改投降条件
可以鼓励俄国入侵满洲
可以放原子弹可以入侵日本
但杜鲁门决定不警告日本直接
放原子弹
他希望这一举可以在苏联加入之前
尽快结束太平洋战争
它会加强美国在欧洲的势力
当杜鲁门在7月15号到达
三巨头会议时
已经做了决定
第二天早上黎明之前
在新墨西哥一个偏远的沙漠
罗伯特・奥本海默和他的
团队引爆了炸弹
见证了第一次原子弹爆炸
我记得印度经文上的话
吉踏经：
神毗湿奴劝王子
他该尽自己的责任
于是告诉他罗伯特・奥本海默
（美国全国广播公司录音）
穿上自己的多臂式服装
说现在我成死神了
世界的毁灭力量
我想我们都认为不是这种方法
就是另一种
贫铀弹爆炸时释放出2万吨
三硝基甲苯
爆炸的沙漠会变成碎片
到了1945年7月日本经济瓦解
所有城市都对B29轰炸机无抵抗力
虽然军队仍在反抗
日本的战争工业已经毁了
一百万平民死亡
百万人无家可归
美国空军肯定几个礼拜后就会
见到他们投降了
对他们是绝境
B29轰炸机在日本上空肆意飞翔
而他们对此无能为力
我们能在没有太多的反抗情况
下击毁任何一个目标
他们面临绝境
于是不想再继续了
实际上他们试着逃出战争泥潭
三个月前他们就像这么做了
他们要求苏联人做中间人
帮他们施离战争
苏联人直到结束欧洲战争
才着手准备
因此他们要在战争结束之前加入
太平洋战争
斯大林和莫洛托夫拒绝接见
日本大使
在他们离开莫斯科前
三巨头会议已经十年了
战争秘书长斯蒂姆森也在
波茨坦宣言上
他把原子弹试验的最新细节告诉了
杜鲁门和拜恩斯
他在日记中写道非常地高兴
总统很受鼓励
当我看见他时一遍一遍跟我说
他说它完全让他有种自信的感觉
迈克乔治・邦迪斯蒂姆森的传记作者
当斯蒂姆森告诉丘吉尔
第二天的成功试验时
丘吉尔说他现在理解
杜鲁门是怎么被鼓舞的了
他也有同样感觉
英国和美国讨论
是否要告诉苏联炸弹的事情
有人说原子弹在日本爆炸后
很明显那是个外交问题
我们开过一次会后休会时
杜鲁门带着翻译见斯大林
简要地告诉了他
我们已经发明原子弹
以及原子弹的威力
斯大林只是点点头然后唐突地说谢谢
他的表达决不改变那时就是那样
非常失望
我们以为他会对此大吃一惊
但是他很淡然
不管他是否知道
是否掩饰自己的真实情绪
我不知道
我知道的就是他大步离开
接下来我们在议事中有些令我们
失望战争助理秘书长1945年
这让斯蒂姆森很惊恐
因为他认为
一旦暴露了这点
苏联可能会立刻仓促行事
坐下来和我们谈判
这件事情的未来暗示
以及如果用它会怎么样
但他根本没有得到任何鼓励
斯蒂姆森的计策不奏效
在原子弹武器威力显示出来之前
三巨头见面了
斯蒂姆森从那时起就是
拜恩斯的秘书了
将用炸弹试图要苏联人妥协
我认为拜恩斯先生想
这就是
外交变化的影响点
因此我认为斯蒂姆森先生或者
说斯蒂姆森上校
对于炸弹使用有不同的看法
他写信给总统
催促直接讨论核问题
再讨论和苏联的关系通过这种
我们涉及到炸弹的方法搞得很紧张
因为如果我们现在联系不到他们
只能和他们谈判
自己拥有这种武器
他们对于我们的目的和动机的
J坏疑逐渐增加
现在快要使用原子弹武器
杜鲁门该是时候对日本人采取
最后行动了
反对斯蒂姆森的意见被驳回
杜鲁门和拜恩斯决定不修改
无条件投降方案
给机会让日本人保住他们的天皇
我希望日本人现在能认识到
现在继续反对
联合法律和正义
是没有用的
还有一点时间只有很少时间
让日本人从威胁到他们自己的
毁灭中来拯救自己
目的确保他们做了决定
同时詹姆斯・拜恩斯
（美国全国广播公司录音）
不在我们中对于帝国地位
有什么争议
当伯茨坦公告达成后
外交部长多哥和我一起熬了很多夜
加懒俊一外交部长1945年
我发声明给外交部长
解释具体事件
多哥说这是可以接受的
他立刻去那个地方要求听证
皇帝支持多哥的决定接受
战争立刻停止的要求
外交部长多哥在内阁会议上说
我们不用牵涉皇帝的问题就
停止了战争
我们整晚陪着皇上
但那时我们
日本政府
要一些…调解…
斡旋…斡旋？
和苏联调解
很多内阁成员说内阁秘书1945年
“好吧我们待会再看情况”
铃木首相宣布
日本将无视最后通碟
可能苏联会拯救日本的荣誉
最后斯大林没有签署伯茨坦公告
他还在调解
斯大林告诉杜鲁门日本的途径
杜鲁门知道日本军事密码被破解了
梁方领导人都同意无视和平试探
杜鲁门8月3号回国
日本没有回应他授权给空军
他们已准备好就放下原子弹
日本外交部长多哥
绝望地通知了在莫斯科的大使：
因为目前一天的行为
可能导致日后千年的悔恨
要求你和莫洛托夫谈一谈
但莫洛托夫仍然没有接见大使
8月6号
在苏联承诺攻击日本的两天前
伊诺拉・盖开始了1500英里的旅程
我注意到当我驾驶时那有几百人
在飞机经过的地方保罗・提贝茨
广岛飞行员
有些人在控制塔前面…
人们都出来看怎么回事
其实不知道看什么
但有些不同
他们想见证一下看看是怎么发生的
有个炸弹和一架飞机要携带
另一枚炸弹
指挥官是提贝茨上校
以及他的全部队员
在爆炸时
我的队伍被派去
在阵队右边飞行查尔斯・思维尼
广岛和长崎飞行员
因为一系列原因
有人要飞到那里
我要跟他后面执行第二任务
如果有二次任务的话
我们要有架飞机飞在左翼
它要在爆炸前退后
他装置了摄像机
我们在前三个小时不能被彼此看见
早上6点在硫磺岛8千英尺上空见面
这就是计划
我们成功会合然后花了一个半小时
连夜飞过了太平洋
顶着看上去像是粉扑的月亮和星星
那是个静静的和平的晚上
没有事情发生飞机上有人聊天
但那在任务中总是很正常
但那时你有个安静的阶段
我猜每个人都在做梦或者干嘛
因为很静
8月6号早上8点15分
伊诺拉・盖飞在3万2千英尺上
朝广岛投掷炸弹
当炸弹离开飞机时
我立刻感觉到很大变化
而思维尼和马克特在我后面
我们之间那时离放置点
很远很远
那次爆炸中从炸弹离开飞机
到爆炸总共花了53秒
从爆炸高度到降落总共花了53秒
这给我们足够的时间改变方向
现在我们刚刚改变了方向
离开飞行线
感觉好像某人控制了我的飞机
拼命地摇晃
因为那时冲击波上来了
我感觉很高兴
因为那给我一种释放感
终究在炸弹上研究了一年多
那53秒我驾驶飞机转向时
想“那真的管用吗？”
当然袭击我们的冲击波是
它开始作用的先兆
因此我感觉已经成功了
爆炸时我看见黄色的闪光
我被埋没在黑暗之中
两层的木楼就是我的家有八间房
炸成碎片把我埋起来
（说日语）
当我恢复意识时
我身上全部覆盖着黑色的东西
我想站起来但我的腿受伤了
我想说话发现我的六颗牙齿都掉了
然后我认识到我的脸和背都被烧了
肩膀下面到腰部裂了一道口子
我爬到河岸到那
看见河上漂着上百具尸体
那是我才知道整个广岛都被炸了
投弹那天
天气很好
阳光明媚视线不受阻碍
因此我们又一次
回到广岛方向
我们看见云窜上来
那时的云现在两分钟就上升
到我们的高度
我们当时都在3万3千英尺高
云窜到那个高度了
然后继续沸腾
它在翻滚蒸腾
表面没东西但…
一个黑的蒸腾的…
我能说的唯一一件事就是像枪筒
这可能是我说的最好的描述了
这就是它俯视的路径
以前那有座城市
标志性房子楼房
你能从我们的高度看见所有东西
现在你看不见任何东西
除了下面一片黑色的瓦砾堆
我们赶快照了照片
当时我马上担心的就是得赶快离开这
我遇上了很长的不间断的难民
他们都衣不蔽体
脸上胳膊上和胸膛上的
皮肤
都脱落了
但是没有说话
他们逃亡时长久地不说话
我认为那是幽灵的队伍
话说回来
爆炸条件很好造成了这样的影响
目标被袭结果比预期要好
信息传送回来
从那起让每个人说一会话
逃离他们的体制
只是个提议
兴奋完毕
很快就要跟随队伍回国
作为一个事实我让鲍勃・莱维斯
和自动驾驶仪
在30小时内头一回去休息
是常理
我已经准备好了
一场消耗战
你开始感觉副作用的疲惫贫困
和疾病的危害等等
尽快搞定
是每个人担心的道德责任
现在我们真的知道战争结束了
如果我们只是等待它结束
因为日本人在谈判
我们知道这是因为我们破解了
他们的密码
我们在听他们的交流
但我相信杜鲁门总统使用
它是正确的决定
因为它会使加快谈判节奏
即使我们加决了一天的进程
对我也是值得的你不得不这么做
我认为那是完全不必要的
因为那时在广岛投炸弹
我们正在和苏联谈判
希望结束对峙关系
我们都筋疲力尽
海军和陆军都
慢慢地变…
更愿意选择和平
那是谈论起来令人吃惊的话题
美国也有意无意地
对它的使用有很多负罪的复杂感觉
阿维尔・哈里曼
但杜鲁门是在军事必要的基础上
做下决定的美国驻苏联大使1945年
我认为一份公平的分析
也要从日本人角度分析
更多证据表明他们不会继续战斗了
你知道
他们确实抱着幻想在某些岛上
要继续打仗
决不投降
天皇没有勇气叫停
或者支持叫停
当我听到原子弹爆炸时很震惊
我直接说“美国人真残忍”
我怀疑美国人是否文明化
但同时
我认为这是
让日本结束战争的关键
两天时间日本政府认识到
什么是原子弹和它能干什么
广岛死了7万人
7万人受伤
97%的城市建筑被毁或者破坏
杜鲁门总统听到这个消息
称之为“历史上的伟大事件”
日本内阁中的和平势力
希望爆炸能劝日军接受投降
内阁在8月9号早上
收到更震惊的消息
前晚在莫斯科
莫洛托夫最终接见了日本大使
并直言不讳地告诉他苏联要
对日本宣战
8小时之后
具体说就是打败德国3个月后
正如斯大林承诺的那样
苏联攻击了满洲的日军
日军让苏联来调解的希望破灭了
美国想在苏联加入之前结束战争的
希望受到阻挠
同天早上迟些时候
美军在长崎投掷了钚弹
死亡6万人
但甚至现在日军
也坚持不说投降
和平党派希望只要保留住
天皇的位子
这是第一次打破僵局
日本裕仁天皇被要求做决定
他选择和平
我永远不会忘记这时的感觉
每个人开始哭我看着天皇的脸
他只是沉默
但他手上带着白手套
他好几次用手擦脸
因此我们知道天皇自己
他老人家也在哭
我不会忘记当时
那个房间的感觉
8月10号日本人更加清楚如果
他们的天皇想留下来的话
他们就要投降了
8月12号盟军给了个含糊的答复
到这次日军要被压制住了
（说日语）
即使投掷一千颗原子弹
即使日本完全绝望了
儿玉誉义夫民族主义政治家
你们也一定要记着日本的
荣誉岌岌可危
那时日本人的骄傲
也是他们唯一在战争中感到骄傲的
方式就是决不投降
直到人死光了也不投降
美国散发传单
催促日军投降
这些几乎搅扰了和平党派精心的演习
（说日语）
这可能会造成很多麻烦
整个国家的平民和士兵
都不知道发生了什么
马奎斯・基多掌玺大臣1945年
如果他们发现政府在和美国
进行和平谈判
情况就会变得不可能了
它会导致一场革命
因此我感觉我们要尽快达成最终协议
8月14号
明治天皇又一次参加了
最高军事会议
告诉他们必须接受盟军的最后通碟
他自己第二天就会宣布
那晚一群基层主官入侵皇宫
想要偷取天皇消息的录音
他们没找到政变失败了
8月15号中午
日本人第一次听到他们天皇的声音
（收音机上的日语）
“战争”他告诉他们“已经发展到
对日本不利的程度”
“更甚的是敌人开始使用
更新更残忍的炸弹”
如果我们继续战斗
我们会失败
日本也会最终消失
整个人类文明也会被破坏
“因此我们必须忍受不能忍受的”
当天皇向全国发通告时
我知道100人中有99个
都很困惑
他们期望天皇督促他们继续战斗
因此震惊是巨大的
所有军官特别是年轻的
都说要战斗到最后一刻
也自然糊涂了
有些甚至抗议
内阁投降的决定
（说日语）
某种程度山可以说原子弹爆炸
和苏联突然袭击日本
都加快了战争的进程
如果没有那些事情的话
日本肯定不会那么快停止战争
战争停止了但是没有完全结束
美国人没有预见到的放射疾病
杀死了接下来好几年的几千人
1945年9月2号早上
美国战舰密苏里号开进东京湾
新的日本外交部长重光
在船上签署了投降书
盟军指挥官麦克阿瑟将军
我现在邀请日本天皇代表
和日本政府
以及日本帝国总司令部
在指定地点签署投降书
外交部长的副官凯斯看了整个过程
我看见大船上很多很多的水手
在我们前面的是胜利方的代表
穿着制服带着勋章
看着他们
我怀疑日本怎么想它能
打败所有国家的
让我们为现在世界的和平祈祷吧
上帝会永远保留和平