1
00:00:17,976 --> 00:00:21,478
这个(面积)不到一平方英里的极小的岛屿,

2
00:00:21,563 --> 00:00:24,000
损失了超过4,000条生命

3
00:00:24,000 --> 00:00:35,075
这是塔拉瓦,当美国人在太平洋各处把日本人逐岛
赶回去时,它是战争中一些最激烈的战斗的典型

4
00:01:43,311 --> 00:01:49,691
1942年2月,日本轰炸机攻击了澳大利亚本土

5
00:01:52,070 --> 00:01:55,489
空袭暂时瘫痪了达尔文
(澳大利亚西北城市)的海军基地

6
00:01:55,573 --> 00:01:58,117
随着日本人正在穿越新几内亚,

7
00:01:58,201 --> 00:02:01,286
一些澳大利亚人以为这是入侵的前奏,

8
00:02:01,371 --> 00:02:05,415
但日本陆军和海军不能取得一致意见

9
00:02:05,542 --> 00:02:08,877
他们的入侵计划被束之高阁

10
00:02:11,089 --> 00:02:14,341
事实上,日本人发现他们
(的战线)拉得过长了

11
00:02:14,800 --> 00:02:17,594
在新几内亚丛林那可怕的环境中,

12
00:02:17,679 --> 00:02:20,180
澳大利亚人,在不断增长的美国援助下,

13
00:02:20,265 --> 00:02:24,852
止住了日本人向至关重要
的基地 莫尔斯比港的推进

14
00:02:24,978 --> 00:02:28,856
沿着科科达小道 盟军发起反攻

15
00:02:30,650 --> 00:02:36,000
疾病和病害是象日本人的子弹一样可怕的障碍

16
00:02:48,660 --> 00:02:53,000
到1942年底,对澳大利亚的威胁已被解除

17
00:02:53,000 --> 00:03:00,262
到了进行长期而又痛苦的战斗 
以把日本人推回他们的祖国的阶段

18
00:03:00,346 --> 00:03:04,933
盟军的攻势由两个竞争对手分别指挥,

19
00:03:05,018 --> 00:03:08,061
西南太平洋战区的道格拉斯·麦克阿瑟将军

20
00:03:08,146 --> 00:03:12,000
和中太平洋战区的切斯特·尼米兹
海军上将(太平洋舰队总司令)

21
00:03:12,000 --> 00:03:22,000
美国的战略 是要对一个征服地区绵延数千平方英里
的陆地和海洋的敌人 发动一场两个方向的攻击

22
00:03:22,200 --> 00:03:29,249
麦克阿瑟的任务 是要从所罗门群岛
和新几内亚向上猛推至菲律宾群岛

23
00:03:29,334 --> 00:03:35,047
在尼米兹指挥下的部队要
进行一系列巨大的逐岛跳跃

24
00:03:35,173 --> 00:03:40,135
马绍尔群岛,马里亚纳群岛,硫磺岛,冲绳

25
00:03:40,220 --> 00:03:45,474
他们将会于1943年11月
在吉尔伯特群岛的塔拉瓦开始进攻

26
00:03:47,977 --> 00:03:53,732
你们每个人都比日本佬优秀得多

27
00:03:53,816 --> 00:03:58,300
体格上你们更强壮 智力上你们更聪明
你们有更好的武器

28
00:03:58,300 --> 00:04:06,245
当要进行个人战斗时 你们会有更好的
支援(火力) 那样你们将能轻松打败他

29
00:04:06,329 --> 00:04:08,914
让我再重复一次将军说的话

30
00:04:08,998 --> 00:04:13,126
如果你们要抓一个俘虏时 
不得不冒什么风险的话,

31
00:04:13,211 --> 00:04:14,503
那就别抓他了

32
00:04:24,847 --> 00:04:30,477
尼米兹海军上将的跳岛大舰群
的第一个目标 塔拉瓦环礁

33
00:04:30,561 --> 00:04:36,566
已经成为一个日本人的要塞 从那里
的机场起飞的飞机能攻击美国舰队

34
00:04:36,651 --> 00:04:38,819
塔拉瓦必须被拿下

35
00:04:39,200 --> 00:04:48,453
这是第一次 对一个被珊瑚礁保护
起来的守卫森严的环礁发起海上进攻

36
00:05:05,000 --> 00:05:13,020
在由5,000名海军陆战队员组成的第一批突击
部队中 没有人意识到塔拉瓦的防守有多么强

37
00:05:13,104 --> 00:05:16,898
他们以为他们会夷平这座岛 并彻底摧毁一切东西,

38
00:05:17,025 --> 00:05:20,236
岛上不会有一个活人

39
00:05:22,905 --> 00:05:25,100
我记得他告诉我们,

40
00:05:25,100 --> 00:05:29,202
"这会是我们经历过的最容易的入侵行动"

41
00:05:31,331 --> 00:05:37,002
他说, "我们将只需要两个人...
一个拿着步枪 一个拿着记事板"

42
00:05:37,086 --> 00:05:40,005
"一个人向他们开枪,还有一个用粉笔记下成绩"

43
00:05:42,258 --> 00:05:44,760
"这将真的很容易"

44
00:05:46,596 --> 00:05:50,223
我转过身 对甲板上站在我旁边的那个少校说,

45
00:05:50,308 --> 00:05:53,852
"我们的一些人今天炮瞄得不是很准"

46
00:05:53,936 --> 00:05:57,064
他说, "你不会以为那些是我们的炮弹吧?"

47
00:05:57,148 --> 00:06:02,069
我这才第一次意识到我们正在
被轰击 而塔拉瓦上还有日本人

48
00:06:06,741 --> 00:06:11,495
每个人都自信 你能揍得日本人哭爹喊娘

49
00:06:11,579 --> 00:06:16,876
如果海军陆战队员们能踏上海滩 
我们对付他们毫无问题

50
00:06:22,256 --> 00:06:24,257
我们走! 我们走!

51
00:06:31,891 --> 00:06:35,500
你必须记得那个岛只有800或900码宽

52
00:06:35,500 --> 00:06:41,067
而当你把20,000个人放到那样
一个岛上时,那就十分拥挤了

53
00:06:48,449 --> 00:06:53,120
战线前面,战线后面,到处都有日本佬

54
00:07:04,966 --> 00:07:10,637
我们被告知 也许我们能在
非常短的时间内就夺取该岛

55
00:07:10,721 --> 00:07:16,226
在登陆的几小时后 十分明显
事情不会这样(简单)

56
00:07:28,448 --> 00:07:32,159
那些散兵坑已经被海军的炮火
(扬起的沙子)遮盖起来,

57
00:07:32,243 --> 00:07:35,745
第二天早晨,在我所在位置的大约20码远,

58
00:07:35,830 --> 00:07:38,790
我看到日本人在挖掘

59
00:07:38,875 --> 00:07:43,587
他们在把沙子挖出那地方 那样他们能朝外看

60
00:07:51,100 --> 00:07:59,000
战斗激烈地进行了三天 日本守卫者们
被逐渐逼进了这座极小的岛屿的一端

61
00:08:45,900 --> 00:08:51,446
日本指挥官(柴崎惠次少将)曾吹嘘说 
塔拉瓦100年都攻不下来

62
00:08:52,323 --> 00:09:00,789
如果你能想象在这么小一个岛上
有差不多6,000个死人的感受,

63
00:09:01,415 --> 00:09:07,546
并考虑到它离赤道只有一纬度,
你在那儿得承受的这种热度,

64
00:09:07,630 --> 00:09:13,510
你可以想象 在一两天后
你闻到的从腐烂的肉体上散发的味道

65
00:09:13,594 --> 00:09:21,726
这是一种甜甜的味道...
令人作呕的甜味,我这么形容它...

66
00:09:21,811 --> 00:09:28,066
我不知道第二次世界大战中
还有什么地方有这么集中的死人

67
00:09:33,447 --> 00:09:40,078
当一切都结束时,在3,000个
日本守军中,只有17个投降

68
00:09:40,162 --> 00:09:44,833
美国人的伤亡是1,000人阵亡 2,000人受伤

69
00:09:47,200 --> 00:09:56,344
美国的公众舆论被在如此短暂的一次
战斗中造成如此惨重的损失所震惊

70
00:09:58,806 --> 00:10:06,521
在塔拉瓦战役后,美国入侵部队前往
马里亚纳群岛的塞班岛,提尼安岛和关岛

71
00:10:06,606 --> 00:10:12,986
保护登陆的海军特遣舰队被部署在塞班岛的西面

72
00:10:13,070 --> 00:10:17,365
1944年6月 日本机动舰队从冲绳开来,

73
00:10:17,450 --> 00:10:22,037
寻找一场能扭转战局的海上胜利

74
00:10:27,000 --> 00:10:33,214
突然,从他们的雷达上,美国人意识到他们已被日本人发现,

75
00:10:44,400 --> 00:10:52,400
每一架可起飞的美国战斗机都升空
迎击一波接一波的日本舰载飞机

76
00:11:26,686 --> 00:11:32,524
许多日本飞行员相比而言 都是没有战斗经验的新手

77
00:11:34,819 --> 00:11:38,154
他们的飞机装甲很薄

78
00:11:40,491 --> 00:11:43,660
对向他们的对手猛扑下去的美国飞行员来说,

79
00:11:43,744 --> 00:11:46,746
这就跟射杀火鸡一样容易

80
00:12:07,184 --> 00:12:11,855
在第一次遭遇战后,除了一架以外
所有的美国飞机都返回了

81
00:12:38,299 --> 00:12:43,011
加满弹药和燃料后,美国人对
日本人的下一波攻击作好了准备

82
00:12:43,095 --> 00:12:45,847
还有两次猛攻要面对

83
00:12:45,931 --> 00:12:49,768
然而,美国人有差不多900架舰载机,

84
00:12:49,852 --> 00:12:52,771
是日本舰载机数量的两倍

85
00:12:56,901 --> 00:13:01,321
"马里亚纳射火鸡大赛"只持续了8个小时

86
00:13:02,698 --> 00:13:08,119
在一天时间里,日本的海军航空兵力量实际上就被摧毁了

87
00:13:08,204 --> 00:13:13,208
原先的430架飞机被减少到(只剩)大约100架

88
00:13:24,720 --> 00:13:27,347
美国的损失相对轻微

89
00:13:27,431 --> 00:13:30,683
飞行员比飞机更重要

90
00:14:04,300 --> 00:14:07,000
当天结束时,美国人已赢得了空战,

91
00:14:07,000 --> 00:14:12,392
但还没有找到现在正在撤退的日本舰队的位置

92
00:14:16,063 --> 00:14:20,318
第二天,美国人继续寻找敌人

93
00:14:43,400 --> 00:14:53,057
直到下午较晚的时候(15:40) 他们的飞机才在超过200英里以外,
位于美国轰炸机的航程极限的地方 发现了(日本)机动舰队

94
00:14:53,142 --> 00:14:56,227
但命令下达了...进攻

95
00:15:18,834 --> 00:15:22,400
在逐渐变暗的天色下,美军攻击的主要目标...

96
00:15:22,400 --> 00:15:26,000
日本航母编队...受到了严重的伤害

97
00:15:39,500 --> 00:15:43,200
一艘航母(飞鹰号)被击沉 
另外两艘(瑞鹤号和隼鹰号)被损坏

98
00:15:43,200 --> 00:15:47,700
这场任何一支舰队都没(直接)
向另一支舰队开火的伟大海战,

99
00:15:47,700 --> 00:15:54,327
以日本人被打得只剩35架飞机
向他们在日本的基地撤退而告终

100
00:16:00,600 --> 00:16:07,048
美国飞机现在面临回到航母的问题

101
00:16:07,800 --> 00:16:14,681
发动进攻的决定意味着它们可能
很容易在返航的途中耗尽燃料

102
00:16:17,017 --> 00:16:22,855
首先返航的是保护特遣舰队的战斗机

103
00:16:53,554 --> 00:16:56,097
在暮色中降落已经足够困难,

104
00:16:56,181 --> 00:17:02,395
但是过了些时候 鱼雷轰炸机和(俯冲)轰炸机
不得不在一片漆黑中寻找他们的航母

105
00:17:02,521 --> 00:17:04,772
一些永远都没成功

106
00:17:55,199 --> 00:17:59,410
然后它变成我一生中见过的最黑暗的夜晚

107
00:17:59,536 --> 00:18:04,332
(巴彻·沃瑞斯 美国海军上尉)
在海洋上空...我想我们是在大约7,000英尺高度往回飞,

108
00:18:04,416 --> 00:18:09,420
差不多是最省油的高度,
而天黑得就象黑桃爱司

109
00:18:09,505 --> 00:18:14,217
我们什么都听不见,只有我们自己,
除了(他们的)叫喊声...

110
00:18:14,301 --> 00:18:18,262
我不该说"叫喊声",
而该说一种非常例行公事的呼喊,

111
00:18:18,347 --> 00:18:21,182
"我将不得不降落在水里 我没有油了"

112
00:18:21,266 --> 00:18:27,814
而这种呼叫一直继续下去 直到所有从这次
攻击中幸存下来的鱼雷轰炸机全都落入水中

113
00:18:27,898 --> 00:18:32,693
然后在离特遣舰队还有大约100英里
的地方,俯冲轰炸机开始耗尽燃油

114
00:18:32,778 --> 00:18:35,196
他们呼叫道, "这是..."

115
00:18:35,280 --> 00:18:38,616
到底呼叫了些什么 我真的不记得了

116
00:18:38,700 --> 00:18:41,369
"我要迫降了 没油了"

117
00:18:41,453 --> 00:18:46,207
然后变得十分安静 直到我们
飞入特遣舰队的范围之内

118
00:18:46,333 --> 00:18:52,672
然后你能够开始分辨出 在特遣舰队正在发生什么

119
00:18:52,756 --> 00:18:55,000
回收程序将会如何...

120
00:18:55,000 --> 00:18:57,500
我们还没有看到特遣舰队 
因为舰船的灯都被熄灭了,

121
00:18:57,500 --> 00:19:02,200
而灯火管制是一个正常的操作程序,
所以在空中(我们)发现不了它

122
00:19:02,200 --> 00:19:06,060
(米切尔)海军中将知道我们
(在航母上)着陆会有极大的问题

123
00:19:06,145 --> 00:19:10,189
我们真的没有时间来寻找舰队
他作出了一个决定

124
00:19:10,274 --> 00:19:13,860
命令下达给航空母舰 让他们把灯打开

125
00:19:18,200 --> 00:19:25,830
第二天 (第58)特遣舰队成功拯救了
绝大多数迫降在海中的机组成员

126
00:19:25,914 --> 00:19:28,700
这场"菲律宾海海战"的胜利,

127
00:19:28,700 --> 00:19:35,339
意味着在马里亚纳群岛的登陆能够
在不受日本海军干扰的情况下进行

128
00:19:46,900 --> 00:19:51,522
在付出3,000个美国人阵亡的代价后,塞班岛陷落了

129
00:19:58,071 --> 00:20:00,823
提尼安岛的守备没有那么森严

130
00:20:00,908 --> 00:20:03,868
关岛抵抗了三个星期

131
00:20:12,461 --> 00:20:14,500
离开那里! 快去那儿!

132
00:20:16,600 --> 00:20:26,474
随着两个竞争的进攻箭头开始交汇,一支从马里亚纳群岛出发
向西进发的美国两栖部队的指挥权从尼米兹转到了麦克阿瑟那里

133
00:20:26,558 --> 00:20:29,352
目标是帕劳群岛

134
00:20:29,436 --> 00:20:33,314
在对菲律宾群岛发动入侵前
这些岛屿必须被占领

135
00:20:44,200 --> 00:20:53,084
在其中一个岛屿,贝里琉岛上,美国人再次遭遇
一支10,000人的日本一流部队的狂热抵抗

136
00:21:05,347 --> 00:21:08,099
他们没有在海滩上迎击美国人,

137
00:21:08,183 --> 00:21:12,353
这些日本人撤退进了一个
由洞穴和隧道构成的迷宫

138
00:22:08,827 --> 00:22:14,665
美国人不得不与一支决心
战斗到死的敌人争夺每一码

139
00:22:20,380 --> 00:22:22,214
在这场争夺贝里琉的血战中,

140
00:22:22,299 --> 00:22:27,219
参战的每十个美国人中有四个阵亡或受伤

141
00:22:40,650 --> 00:22:45,696
把所有这些日本人赶出来 用了几个月

142
00:22:54,706 --> 00:22:59,335
在这些太平洋岛屿上 没有轻松的胜利

143
00:22:59,419 --> 00:23:05,674
一些死去的海军陆战队员只能
通过他们的指纹来辨认身份

144
00:23:10,263 --> 00:23:15,393
1944年10月20日,麦克阿瑟兑现了他的承诺

145
00:23:15,477 --> 00:23:18,521
他回到了菲律宾群岛

146
00:23:19,022 --> 00:23:22,066
登陆几乎没有遭遇抵抗

147
00:23:22,150 --> 00:23:25,945
日本人已撤退到他们在内陆的主要防线

148
00:23:26,029 --> 00:23:30,908
但这次入侵触发了历史上最大和最复杂的海战

149
00:23:30,992 --> 00:23:34,537
莱特湾海战将持续四天

150
00:23:35,080 --> 00:23:42,294
四支来自于婆罗洲,福尔摩萨(台湾)和
日本本土的日本舰队在菲律宾群岛会合

151
00:23:42,379 --> 00:23:46,340
美国人有两支舰队...第七和第三舰队

152
00:23:46,425 --> 00:23:51,637
日本人的目标是在莱特湾摧毁美国入侵舰船

153
00:23:51,763 --> 00:23:55,349
在相隔数百英里远的一系列混战之后,

154
00:23:55,434 --> 00:23:59,311
日本帝国海军遭受了惨重损失

155
00:23:59,396 --> 00:24:03,232
它不再是一支有效的战斗力量

156
00:24:10,000 --> 00:24:19,915
在陆上,倾盆大雨延缓了麦克阿瑟的士兵
与一支人数接近40万的日本军队的战斗进程

157
00:24:20,917 --> 00:24:25,296
到1945年2月,在莱特湾登陆的三个月后,

158
00:24:25,422 --> 00:24:30,000
美国人正逼近菲律宾首都马尼拉

159
00:24:41,688 --> 00:24:44,148
在太平洋战争中第一次,

160
00:24:44,232 --> 00:24:48,402
美国人正攻入一座大城市

161
00:25:07,339 --> 00:25:12,176
战斗逐街逐屋地激烈进行

162
00:25:24,272 --> 00:25:26,815
许多平民丧生,

163
00:25:26,900 --> 00:25:30,653
一些人被撤退的日本人处决

164
00:25:53,510 --> 00:25:59,765
麦克阿瑟的第二次胜利时刻...
他回到了菲律宾的首都

165
00:26:01,600 --> 00:26:09,358
在日本入侵期间被俘虏的美国人
在囚禁了三年后终于被释放

166
00:26:33,842 --> 00:26:35,400
随着美国人攻占菲律宾群岛,

167
00:26:35,400 --> 00:26:40,180
为日本工业运送必不可少的战争物资的补给线被切断了

168
00:26:40,265 --> 00:26:44,018
日本(最高)指挥部知道
当他们丢掉菲律宾,

169
00:26:44,400 --> 00:26:46,854
他们就输掉了这场战争

170
00:26:53,903 --> 00:26:56,200
在解放之后,是复仇

171
00:26:56,300 --> 00:27:03,370
对被指控在日本占领的岁月里与日本人
合作的菲律宾人进行的个人恩怨的了断,

172
00:27:03,455 --> 00:27:05,748
现在终于结束了

173
00:27:36,600 --> 00:27:38,900
1945年2月

174
00:27:38,900 --> 00:27:45,329
硫磺岛,距离日本海岸仅仅600英里的
一座面积8平方英里的火山岩石(岛屿),

175
00:27:45,413 --> 00:27:50,125
是下一个跳越中太平洋(登陆行动)的目标

176
00:27:50,210 --> 00:27:51,543
从硫磺岛(起飞),

177
00:27:51,628 --> 00:27:56,715
美国轰炸机几乎可以随心所欲地轰炸日本城市

178
00:27:56,800 --> 00:27:59,718
从折钵山那居高临下的高处,

179
00:27:59,803 --> 00:28:03,972
日本人实际上能看到向硫磺岛开来的一切东西

180
00:28:04,057 --> 00:28:10,000
又一次,日军主力(躲藏)在内陆,远离海滩

181
00:28:11,000 --> 00:28:16,944
在登陆前的76天里,美国人一直
在从海上和空中轰炸硫磺岛

182
00:28:23,493 --> 00:28:28,747
这个不毛之地 这地方的荒芜...

183
00:28:28,832 --> 00:28:32,600
真的就象是一个噩梦 这是
你能看到的最接近地狱的地方

184
00:28:32,600 --> 00:28:36,600
如果地狱看起来象什么地方,
它一定看起来就像硫磺岛

185
00:28:43,138 --> 00:28:47,474
在你登上那些登陆艇的那一刻 你很害怕

186
00:28:47,559 --> 00:28:50,500
你会一直感到害怕 直到你登上海滩

187
00:28:53,106 --> 00:28:56,000
你意识到你上岛是去杀人的

188
00:28:56,000 --> 00:28:58,861
我们被一直告诫 我们必须杀人 要么被杀

189
00:28:58,945 --> 00:29:02,656
要么是我们 要么是日本人,
不是你死 就是我亡

190
00:29:02,741 --> 00:29:07,494
当你作为一个年轻人 面对这种局面时...

191
00:29:07,579 --> 00:29:09,663
我只有19岁...

192
00:29:09,748 --> 00:29:11,800
这真的很令人困惑

193
00:29:11,800 --> 00:29:17,254
在海军陆战队里,你被打造成
接受命令和服从命令(的士兵),

194
00:29:17,338 --> 00:29:22,009
但同样你仍然是一个人 而你只有19或20岁

195
00:29:22,093 --> 00:29:25,721
那时候 我们大多数人都只有18,19,20岁

196
00:29:33,855 --> 00:29:37,000
我想公众都有陆战队员是超人的印象,

197
00:29:37,000 --> 00:29:45,157
但我觉得 在两栖登陆艇里的陆战队员
没有一个是不害怕的 包括军官们

198
00:29:56,377 --> 00:30:00,506
在海军陆战队 我总是被教育
去憎恨他们,去痛恨他们,

199
00:30:00,590 --> 00:30:05,302
他们是野兽 我们是人,他们是畜生

200
00:30:05,386 --> 00:30:10,891
与此同时,我们被告知 他们会为了天皇而死

201
00:30:10,975 --> 00:30:13,519
我们没被要求为我们的总统而死

202
00:30:13,645 --> 00:30:23,100
而要和一个想要死,或不在乎去死的人战斗
或遭遇(这么个人) 你心里会觉得这是很难打的

203
00:30:23,100 --> 00:30:28,408
我们想要活 我们想要杀死他 我们想要幸存下来

204
00:30:34,000 --> 00:30:38,877
你不得不把你的头压低 
因为在你上方有太多炮火飞过

205
00:30:38,962 --> 00:30:45,217
你会不断地问自己,会不会有人
把一发幸运的炮弹打进登陆艇

206
00:30:45,301 --> 00:30:50,097
而你离岸太远 带着这一身装备游不到岸边?

207
00:30:50,223 --> 00:30:53,308
当你到了那儿 你会遭遇什么?

208
00:30:53,393 --> 00:30:55,936
那真是个要命的地方

209
00:31:15,957 --> 00:31:22,379
而当你登上了岛 你看到了火山灰
没有任何活着的东西,

210
00:31:22,463 --> 00:31:26,633
那真是...如果真要有地狱的话,就是这地方

211
00:31:34,309 --> 00:31:37,144
我们登上了海滩

212
00:31:37,228 --> 00:31:44,943
事实上,(海滩上)有一个小斜坡 每个人
都靠住这斜坡 因为炮火是那么密集

213
00:31:45,028 --> 00:31:49,865
而登上滩头的一切东西 
刚登上滩头 就被炸得飞离水面

214
00:31:58,625 --> 00:32:02,586
那时我很年轻 这是我的第四次行动 我当时18岁

215
00:32:02,670 --> 00:32:05,172
我的第一次行动,我16岁

216
00:32:11,200 --> 00:32:19,269
他们就埋伏在那里 并等我们(登陆)
然后有节奏地不断给沿着海岸线的每个人纹身

217
00:32:19,354 --> 00:32:24,691
而你根本逃避不了 
这场屠杀真是令人难以置信

218
00:32:24,776 --> 00:32:29,404
我们走进了一张网 没有出来的路

219
00:32:29,489 --> 00:32:31,657
你无法离开海滩

220
00:32:31,741 --> 00:32:38,956
登上滩头后(看到的)是一个令人沮丧的场景

221
00:32:39,082 --> 00:32:45,337
当你开始看到你自己组里的人
死掉时 会打击你的士气

222
00:32:45,421 --> 00:32:50,926
从水边到一个斜坡上面,

223
00:32:51,010 --> 00:32:56,431
有数量极多的尸体躺在那里

224
00:33:13,574 --> 00:33:20,372
我们向里面移动了大约...可能300码,

225
00:33:20,456 --> 00:33:25,585
就只有他们,他们是指日本人,
决定让我们移动的那么远

226
00:33:28,840 --> 00:33:34,553
没有办法离开那岛,第一天晚上不行

227
00:33:34,637 --> 00:33:37,264
实在是太拥挤了

228
00:33:37,348 --> 00:33:43,020
第一晚 没什么东西能离开那个岛

229
00:33:48,860 --> 00:33:50,700
在折钵山的表面上掘壕据守,

230
00:33:50,700 --> 00:33:56,033
日本指挥官(栗林忠道中将)集中了他的火炮

231
00:33:59,454 --> 00:34:05,542
(美军的)炮火准备再次未能打掉日本人的据点

232
00:34:05,668 --> 00:34:10,600
它们只能由在现场的士兵
一次一个地消灭

233
00:34:10,600 --> 00:34:17,929
夺取硫磺岛要比美国指挥部允许的五天时间要长得多

234
00:34:26,272 --> 00:34:30,942
整个植被都被完全打掉了

235
00:34:31,027 --> 00:34:32,402
你在早晨醒来

236
00:34:32,487 --> 00:34:36,448
你向外朝这片广阔的无人之地望去

237
00:34:36,532 --> 00:34:40,660
它正在冒泡和翻腾 有蒸汽从地里冒出来

238
00:34:40,745 --> 00:34:49,000
事实上,我们不得不用C口粮包装上的硬纸板
铺在散兵坑里 那样你的屁股才不会烧起来

239
00:34:52,298 --> 00:34:56,100
如果有地狱的话,那现在我正在亲身经历它,

240
00:34:56,100 --> 00:35:01,848
所以我不必担心将来下地狱了
我已经去过那里了

241
00:35:15,113 --> 00:35:18,198
一个家伙上来找我 他是个成了家的人

242
00:35:18,282 --> 00:35:22,911
我以前甚至都不认识他,只是在那一天才遇见他

243
00:35:22,995 --> 00:35:25,372
我说, "我们在这里的迫击炮阵地里"

244
00:35:25,456 --> 00:35:27,582
"相当安全,没有问题"

245
00:35:27,667 --> 00:35:32,879
在那天结束前,他和我另一个班的一半人都死了

246
00:35:36,551 --> 00:35:40,762
我认为最糟糕的部分 是你对死人
和肿胀的尸体变得麻木不仁,

247
00:35:40,847 --> 00:35:44,766
但你不会以那种方式对你自己
的朋友们(的尸体)感到麻木,

248
00:35:44,851 --> 00:35:48,728
而我觉得那或许是硫磺岛(战役)最可怕的事情

249
00:35:48,813 --> 00:35:52,357
我觉得如果每个人都记得所有发生了的悲惨事情,

250
00:35:52,441 --> 00:35:55,110
你会发疯的 你不会挺下来

251
00:35:55,194 --> 00:35:58,405
欧,你总觉得你会活下来

252
00:35:58,489 --> 00:36:03,285
你很害怕,但你仍觉得你会活下来

253
00:36:42,742 --> 00:36:46,661
这是我见过的最大的混乱场面之一

254
00:36:46,746 --> 00:36:48,800
我不知道滩头主官是谁,

255
00:36:48,800 --> 00:36:54,000
但他很可能干得是我所听说过的
任何人做过的最艰巨的工作

256
00:37:01,093 --> 00:37:03,428
当时 这可能看起来很混乱无序,

257
00:37:03,512 --> 00:37:06,000
但支持这支突击部队的后勤组织...

258
00:37:06,000 --> 00:37:15,106
正是使美国在珍珠港被偷袭那天起就注定必然将
战胜日本的因素...她那压倒性的工业实力 的证明

259
00:37:22,198 --> 00:37:25,617
似乎只有一件事在士兵中间传播...

260
00:37:25,701 --> 00:37:29,496
(最好)受那种价值百万美元的伤(丧失战斗力
但不伤及要害的伤) 并离开这个该死的地方

261
00:38:06,409 --> 00:38:08,000
在远离海滩的内陆,

262
00:38:08,000 --> 00:38:11,746
硫磺岛变成了另一场消耗战

263
00:38:30,700 --> 00:38:37,500
日复一日,美国人面对情愿死也
不肯投降的日本人 缓慢地前进

264
00:38:37,500 --> 00:38:43,445
他们的领导人仍然希望美国人可能
会对他们的损失和这场战争感到厌倦

265
00:38:43,529 --> 00:38:46,800
欧,我的上帝
在硫磺岛上,那是场白刃战

266
00:38:46,800 --> 00:38:51,077
有一半时间 你甚至都不知道
谁和你一起在那个洞里

267
00:38:51,162 --> 00:38:52,800
你钻进那些山洞里

268
00:38:52,800 --> 00:38:57,334
我们的大多数伤亡都是以这种方式损失掉的

269
00:38:57,418 --> 00:39:00,337
你走进山洞 并与那家伙战斗

270
00:39:00,421 --> 00:39:03,673
你们之中(只有)一个能走出(山洞)

271
00:39:05,885 --> 00:39:10,680
我想没有人意识到他们在这么深的地下

272
00:39:10,765 --> 00:39:14,726
你知道,这地方真的是防守如此森严

273
00:39:32,161 --> 00:39:35,372
在折钵山上战斗了三天后,

274
00:39:35,456 --> 00:39:38,249
星条旗在山顶上飘扬

275
00:39:38,334 --> 00:39:42,087
一个男孩开始叫喊,"国旗在那里升起来了,"

276
00:39:42,171 --> 00:39:44,714
不管你在那个岛的什么地方,

277
00:39:44,799 --> 00:39:50,011
你往折钵山看 都能看到旗帜被升起来了

278
00:39:50,096 --> 00:39:52,764
每个人都开始高声叫喊,

279
00:39:52,890 --> 00:39:56,476
因为我们以为,这座岛安全了

280
00:39:56,560 --> 00:39:59,020
(其实)离安全还远着呢

281
00:39:59,105 --> 00:40:01,189
我们还有很长的路要走

282
00:40:01,273 --> 00:40:05,318
但不管怎样 看到国旗升起来还是很不错

283
00:40:11,158 --> 00:40:14,869
他们总是叫你要抓俘虏,

284
00:40:14,954 --> 00:40:18,206
但我们在塞班岛上抓俘虏时 
有过一些很糟糕的经历

285
00:40:18,332 --> 00:40:22,961
你抓住了他们 而他们一到了
战线后方就扔手榴弹

286
00:40:23,045 --> 00:40:25,130
你又会损失几个人

287
00:40:25,214 --> 00:40:30,000
当他们会战斗到死 而你也是这样时
你对抓俘虏会很留神

288
00:40:34,765 --> 00:40:36,599
好吧,现在你可以开始了!

289
00:40:37,935 --> 00:40:39,800
他们中非常少的人会自己出来

290
00:40:39,800 --> 00:40:44,482
当他们出来时,在前面的
一个人会举起双手出来

291
00:40:44,567 --> 00:40:48,736
而他身后的那个人 
他会拿着个手榴弹出来

292
00:40:54,452 --> 00:40:59,700
一个西弗吉尼亚的男孩,他正靠着一堵石墙坐着

293
00:40:59,700 --> 00:41:05,879
戴着头盔把他的头靠在他的膝盖上,
就象我们那时经常那么坐的那样,

294
00:41:05,963 --> 00:41:10,675
这时一个敌人跑出来 冲到石墙顶部

295
00:41:10,759 --> 00:41:15,763
他的肚皮上绑着一个小炸药包

296
00:41:16,974 --> 00:41:22,145
(爆炸过后)他躯干的一大块,下半身,

297
00:41:22,229 --> 00:41:27,317
被急剧地炸飞到空中
并掉落在约翰的膝盖上

298
00:41:27,401 --> 00:41:34,365
那个没有任何衣服包裹的臀部
正对着他的脸

299
00:41:34,450 --> 00:41:38,161
他看着那屁股 说道,
"老天,我的伤有那么重?"

300
00:41:40,956 --> 00:41:47,629
而那事是释放了前一晚紧张的触发器

301
00:41:47,713 --> 00:41:54,093
我们几个人有整整一个小时都完全没做什么事

302
00:41:54,178 --> 00:41:58,389
我们就躺在地上捧腹狂笑

303
00:42:07,107 --> 00:42:12,445
当进攻开始时 在硫磺岛上的21,000名日军中,

304
00:42:12,530 --> 00:42:14,989
只有200人被生擒

305
00:42:21,330 --> 00:42:24,791
我在岛上待了总共六天

306
00:42:24,875 --> 00:42:27,627
它似乎有6,000年那么长

307
00:42:30,000 --> 00:42:38,972
由于美国修建营(CB)的不懈努力,甚至
在硫磺岛被占领前 这座岛的机场就启用了

308
00:42:40,224 --> 00:42:46,354
他们在这里和整场太平洋战争中
都扮演了一个关键角色

309
00:42:46,600 --> 00:42:52,026
现在到了穿透日本内部防御圈的时候了

310
00:42:53,400 --> 00:43:00,535
离日本本土350英里 是隔在盟军和计划好了的
对日本帝国的入侵之间的最后一个大障碍...

311
00:43:00,619 --> 00:43:03,413
日本冲绳岛

312
00:43:03,497 --> 00:43:07,208
1945年4月1日,美国人进攻了

313
00:43:48,751 --> 00:43:55,000
日本的年轻自杀飞行员,神风特攻队,
蜂拥飞来防守冲绳岛

314
00:43:58,886 --> 00:44:03,932
许多人驾驶过时的飞机,甚至是训练机
执行他们那致命的任务

315
00:44:23,285 --> 00:44:26,371
有那么多事情正在发生 而且如此之快,

316
00:44:26,455 --> 00:44:33,670
这很象一个站在拳击台上的大个子拳击手 
他的下巴,脸,身体和其他地方都正被击打

317
00:44:33,754 --> 00:44:38,257
因为我们正从那么多不同的角度遭受攻击

318
00:44:45,099 --> 00:44:47,300
在一次常规的攻击中,
你有相当大的机会(成功抵挡住)

319
00:44:47,300 --> 00:44:52,000
你知道 我是说 (如果日本人是)用常规炸弹和常规
子弹进攻,你会觉得你有非常大的机会(战胜他们),

320
00:44:52,000 --> 00:44:57,944
但当你在和人体炸弹战斗时
战争就不再是那么象一种消遣了

321
00:45:03,701 --> 00:45:07,078
超过2,000名神风飞行员丧生

322
00:45:07,162 --> 00:45:12,291
但他们摧毁了30艘美国战舰 损坏了200多艘

323
00:45:24,096 --> 00:45:29,434
你在祈祷你能在即将发生的不管何种爆炸中幸存下来

324
00:45:29,518 --> 00:45:31,900
你的整个生命(过程)非常快地在你的眼前闪回,

325
00:45:31,900 --> 00:45:36,858
因为你不知道 离你的生命被
突然终结 有几秒钟还是几分钟

326
00:45:36,984 --> 00:45:38,800
美国的伤亡是如此惨重,

327
00:45:38,800 --> 00:45:45,324
以至于入侵冲绳的行动一度似乎可能会被中止

328
00:45:46,702 --> 00:45:48,000
炮手们停不下来

329
00:45:48,000 --> 00:45:52,915
一旦他们作好了用人对抗
人体炸弹的战斗的准备,

330
00:45:53,000 --> 00:45:58,463
即使飞机被击落了,也很难让炮手停止射击

331
00:46:24,031 --> 00:46:27,909
有一个人,他在一个40mm高射炮的炮位上,

332
00:46:27,993 --> 00:46:32,163
(法兰克·曼森 美国海军上尉)
他已经对抗了许多架冲过来的飞机,

333
00:46:32,247 --> 00:46:35,208
但在他的区域 我们也被击中了两三次,

334
00:46:35,292 --> 00:46:38,961
突然,没人理解为什么(他会这样),

335
00:46:39,046 --> 00:46:41,800
他只是大叫道,"今天真热,"
然后从船舷一边跳进海里

336
00:46:41,800 --> 00:46:43,925
那是我们最后一次看到他

337
00:46:44,009 --> 00:46:46,928
但要是他待在船上,他可能就活下来了

338
00:46:47,012 --> 00:46:50,598
但是当然,在那之后我们找不到他的尸体或任何东西

339
00:46:50,682 --> 00:46:53,434
但那是一种不寻常的反应

340
00:46:53,519 --> 00:46:58,481
他坚持了尽可能长时间,直到他崩溃

341
00:46:58,565 --> 00:47:01,150
而那就是他的战斗的结束

342
00:47:01,235 --> 00:47:04,779
但每个人,我相信,都有一个(崩溃的)极点

343
00:47:04,863 --> 00:47:08,449
我估计,神风特攻队,

344
00:47:08,575 --> 00:47:14,247
很可能比其他任何形式的战斗都更考验那个极点

345
00:47:19,002 --> 00:47:22,338
在冲绳的登陆一开始未遇到抵抗,

346
00:47:22,422 --> 00:47:24,173
但随着他们向内陆推进,

347
00:47:24,258 --> 00:47:27,343
他们遭遇了一支10万人的日军部队,

348
00:47:27,427 --> 00:47:31,806
(他们)已撤退到戒备森严的中部地区

349
00:47:50,300 --> 00:47:57,164
冲绳那陡峭的小山和狭窄的峡谷
为日本守卫者们形成了一个天然的堡垒

350
00:47:58,792 --> 00:48:00,793
人数上(被美国人)以2:1超过,

351
00:48:00,878 --> 00:48:05,214
他们让美国人为占领每英尺
日本土地都付出了血的代价

352
00:48:43,128 --> 00:48:46,547
随着日本接近于投降,

353
00:48:46,632 --> 00:48:51,510
不是每个日本士兵都想要继续战斗到死

354
00:50:34,114 --> 00:50:37,700
冲绳的平民遭受了非常严重的伤亡

355
00:50:37,784 --> 00:50:42,621
24,000人被杀 好几千人受伤

356
00:50:42,706 --> 00:50:48,335
一旦他们发现 我们不会做
他们一直听说(我们会做)的事情,

357
00:50:48,420 --> 00:50:52,131
他们会明白,"嘿,这只是另一个人而已"

358
00:50:52,215 --> 00:50:54,717
可能他们的感觉跟我们的一样,

359
00:50:54,801 --> 00:50:58,554
(那就是)我们不是因为
想去那里 才去那里的,

360
00:50:58,638 --> 00:51:02,892
我们是被告知 这是我们必须做的事情

361
00:51:02,976 --> 00:51:04,500
对许多美国人来说,

362
00:51:04,500 --> 00:51:07,688
在他们横跨太平洋的伟大征程的尽头,

363
00:51:07,814 --> 00:51:14,528
现在似乎那些野兽,那些渴望为他们
的天皇而死的没有脸的狂热分子,

364
00:51:14,613 --> 00:51:18,157
是象他们自己一样的人类

365
00:51:18,241 --> 00:51:22,620
他们对他们的自己人显示了仁慈,
这点我们倒真的没想到

366
00:51:22,704 --> 00:51:27,208
我们以为生命对他们来说
很不值钱,但那不是事实

367
00:51:27,292 --> 00:51:33,589
他们对他们自己的伤员显示出很大
的仁慈 并会把他们背在他们的身上,

368
00:51:33,673 --> 00:51:40,513
两三个人会背着他们,
尽管他们自己也很虚弱

369
00:51:40,597 --> 00:51:43,349
所以他们正如我们一样 也是人
