这座小岛不到一平方公里
却栖牲了4000多条生命
这里是塔瓦拉
战争中典型的最集中战斗
美国人将日本人从太平洋上
一个岛一个岛地击退
战争中的世界
第23集 太平洋
1942年2月-1945年7月
制作兼导演 约翰・佩特
撰写 大卫・维勒
旁白 劳伦斯・奥利维尔
1942年2月
日本轰炸机袭击了澳洲大陆
突然袭击摧毁了达尔文海军基地
日本人向新几内亚进军
一些澳大利亚人以为
这是入侵的前奏
但日本陆军和海军可
不赞同这种说法
入侵的计划暂时搁置
事实上日本人发现他们过分扩张了
在新几内亚森林的可怕环境中
澳大利亚人在美国的支持下
阻档了日本人对生死使关的
莫尔斯比港的进军
同盟军在科科达的小径上沿途反击
疾病就像日本人的子弹一样
形成严重障碍
到了1942年底
对澳大利亚的威胁被消除
漫长艰辛的战斗舞台已经布置好
要将日本人赶回他们自己的家乡
同盟军的攻击分别由
两个指挥官领导
西南太平洋的
道格拉斯・迈克亚瑟将军
和中部太平洋的
切斯特・尼米兹海军上将
美国的战略是分成两支攻打
已经征服了
几千平方英里陆地和海洋的敌人
迈克亚瑟的任务就是从所罗门和
新几内亚向北穿刺
直达菲律宾群岛
有尼米兹带领的兵力
要在岛和岛之间做一系列的
巨大跳跃
马绍尔群岛马里亚纳群岛
硫磺岛冲绳县
1943年11月他们将会在
吉尔伯特群岛的塔拉瓦开战
你们每一个人都比日本人优秀
你们有更强壮的身体更坚定的意志
有更好的武器
你们会有更好的支持
所以当你们遇到单打独斗的情况时
你们一定能打败他
让我再重复一次将军说的话
如果你们必须不计代价才能
抓到一个俘虏
那就放弃他
尼米兹列岛间旅行
舰队的第一个目标就是
塔瓦拉珊瑚礁
它已经成了日本的一个要塞
飞机可以从它的飞机跑道起飞
攻击美国舰队
必须要将塔瓦拉拿下
这是对由珊瑚礁掩护的
防卫森严的珊瑚群岛发动的
第一次海上攻击
先头突击部队的5000名海军
没有一个人意识到
塔瓦拉的防御有多强
他们以为可以夷平这个岛
摧毁一切
岛上不会再有任何生命存在
我记得他告诉我们
“这会是我们有史以来
最容易的入侵行动”
他说“我们只需要两个人
一个拿来复枪另一个拿名册”
“一个负责打死他们一个负责记录”
“就是这么简单”
我对甲板上站在我旁边的
那个少校说
“我们有些人今天的状态不太好”
他说
你不认为那些就是我们的护盾吗？
那时我意识到我们被打了
塔拉瓦上面有日本人
每个人都坚信你可以
把日本人驱逐出去
只要我们的脚能够踏上海滩
海军士兵就不会跟他们起冲突
走吧！上啊！
记得那座岛只有800到900码宽
你把20000个人带到那岛上
就已经很拥挤了
在海岸线前方有日本人
线后面全都完了
我们被告知我们也许能够
在短时间内
拿下这座岛
很显然在登陆的那几个小时里
看得出完全不是那样
散兵坑在海军炮火的掩护下
第二天早上
我所在的地点大概20码的范围内
我看着日本人爬出来
他们正在把沙子挖开好让
他们能够看到外面
战斗疯狂地持续了三天
日本人逐步地被检在这座小岛的
一个角落里
日本指挥官夸口说塔拉瓦
在100年内都不会被攻下
如果你能想象在这样的一个小岛上
死掉差不多6000个人
考虑到它就在赤道一度的地方
你所忍受的炎热
你可以想象一两天之内这些腐肉
发出的臭味
那是一种甜甜的味道
令人作呕的甜这是我对它的形容
我不知道第二次世界大战中
有哪些地方
发生过这样几种的死亡
当一切结束后3000个日本人
只有17个投降
美国军队死亡人数超过1000人
2000人受伤
美国的公众舆论被震惊了
在这么短的战斗时间内竟然造成了
这么严重的损失
塔拉瓦战役之后
美国侵略军队前往马里亚纳群岛
塞班提尼安岛和关岛
掩护登陆的海军特遣队
在塞班岛西部驻扎
1944年6月日本移动舰队
从冲绳县靠近
企图打赢一场海战
将局势朝对他们有利的方向扭转
突然美国军队在他们的雷达上发现
他们被日本人包围了
所有能够战斗的美国士兵都
驾驶飞机出动
迎战一波接着一波的日本舰载飞机
日本很多飞行员都是新手
没有战斗经验
他们的飞机装备的武器很少
美国的飞行器对敌人发动突袭
就像射击火鸡一样轻而易举
第一次交手后
全部只有一架美国飞机返回
重新装备和燃料补给之后
美国人已经准备好
迎接日本人的下一次行动
还要迎击两次猛攻
然而美国拥有约900架舰载飞机
是日本的两倍
马里亚纳群岛的火鸡射击
只持续了8个小时
一天内
日本的海军航空力量基本上被歼灭
由原来的430架飞机锐减到只剩100架
美国的损失相对来说比较轻
飞行员比机器更重要
那天结束时美国人打赢了空战
但是必须找出正在撤退的日本舰队
第二天美国继续追寻敌人的踪影
直到傍晚时分
他们的飞机发现了200多英里
之外的移动舰队
这已经到了美国轰炸机的极限之外
但是命令还是下达了D攻击
在逐渐变弱的光线下
攻击的主要目标
日本航母力量受到了严重的打击
一架航母被击沉两架被损坏
这场重大的海战
任何一方的舰队都没有射击
最后日本军减到了只剩35架飞机
退回到他们的日本基地
美国飞机现在面临的是
回航母的问题
攻击的决定意味着他们
在回家的路上
很容易就会用尽燃油
第一个回航的就是掩护特遣部队
的战士
在黄昏中着陆相当困难
但再过些时候鱼雷飞机和轰炸机
就必须在漆黑之中寻找他们的航母
有些永远都找不到
然后也许是我一生中见过的
最漆黑的夜晚降临了
而在海上…我想大概是在7000英尺
的高空中往回飞布奇・沃利斯
这是我们最节省燃油的高度
当时就像黑相队那么黑美国海军中尉
我们什么都听不见
只有我们自己还有叫声…
我不应该说“叫声”
而是一个搪塞的呼叫
“我要掉进海里了
我的燃油用光了”
这样的事一直没有间断过
直到所有在攻击中幸存的
鱼雷轰炸机坠入海中
然后距离军队还有100英里的时候
俯冲式轰炸机开始用尽燃油
他们大声叫喊“这是…”
不管呼叫内容是什么我都不记得了
“我正在坠落燃油用尽”
然后越来越寂静
直到我们进入军队的范围
你才能开始说明特遣队发生了什么事
返回过程中的情况如何
我们看不见它因为舰艇熄火了
这是一个正常的操作程序
所以从空中无法辫认出来
海军上将知道我们着陆的时候
遇到可怕的难题
我们没有时间寻找军队
于是做出了决定
命令航母把灯打开
特遣队成功地拯救了多数机组
他们被迫下降到海洋里
这次行动取得胜利
菲律宾海的战役
意味着马里亚纳群岛登陆可以进行
而不会受到日本海军的干扰
美国付出了3000人死亡的代价
塞班崩溃了
提尼安的防卫没有那么森严
关岛坚持了3个星期
快离开那儿！快回来！
从马里亚纳群岛向西移动
一支美国两栖作战军队由
尼米兹转换到迈克亚瑟的指挥下
两支分队开始集合起来
目标是帕劳群岛
必须在侵袭菲律宾群岛之前拿下
在其中一个岛贝里琉岛上
美国再一次遭到
来自日本10000人劲旅的狂热抵抗
他们没有在海滩上迎击美国人
而是撤回到洞穴和隧道的迷宫里
美国士兵每走一步
都会遇到一个决心战斗到死的敌人
在争夺贝里琉岛的血战中
十分之四的美国人死亡或者受伤
几个月后日本人才完全被驱逐出去
太平洋岛屿上的胜利来之不易
其中一些栖牲的海军士兵只能
从指纹辫认出他们的身份
1944年10月20日
迈克亚瑟履行了他的承诺
他回到菲律宾群岛
这次登陆几乎没有遭到任何反对
日本人退回到内陆的主要防御设施
但这次入侵触发了历史上
规模最大最复杂的海上战役
争夺莱特湾的战役持续了四天
四支来自婆罗洲福摩萨（台湾）
和日本本土的日本军队
在菲律宾群岛上聚合
美国有两支舰队第七和第三舰队
日本的目的是摧毁美国在莱特湾的
侵略船只
在几百英里之外的一系列的
混战结束后
日本帝国的海军遭受了沉重的损失
不再是一支有效的战斗力量
陆地上的暴雨延迟了
迈克亚瑟的军队
对抗一支大约400000人的
日本军队的进程
到了1945年2月
莱特湾登陆三个月后
美国军队逼近菲律宾的首都马尼拉
美国军队在太平洋战争中
第一次打进了大城市
战争在每条大街上每栋房子里肆虐
很多平民丧生
有些是被撤退的日本人杀死的
迈克亚瑟的第二个凯旋时刻就是
他回到了菲律宾首都
在日本人入侵期间被俘虏的美国人
囚禁了三年后终于被释放
夺得菲律宾后
为日本工业运输军需品的补给
路线被切断
日本司令部知道一旦
他们失去菲律宾
就等于打败仗
解放后就是复仇和那些被指责
在日本占领时期妥协
合作的菲律宾人的算账
终于接近了尾声
1945年2月
硫磺岛八平方英里的火山岩
距离日本海岸只有600英里
它是中部太平洋下一次跳跃的目标
从硫磺岛
美国轰炸机几乎可以随心所欲地
轰炸日本城市
从折钵山的绝对高度上
日本人可以发现硫磺岛上的
任何动作
日本主力军再一次从海边
退回到内陆
在登陆之前美国军队轰炸了
硫磺岛整整76天
这个贫瘠荒芜的地方
就像一场噩梦
那是最接近地狱的场景
如果问地狱是什么样的
硫磺岛就是地狱
你登上那些船的时候非常害怕
一直害怕到到达海滩为止
你知道自己要去进行杀戮
我们接受的教导就是杀或被杀
不是我们死就是日本人亡
只能二选一
而我们作为一个年轻人面对
这种情况时
我当时才19岁
非常困惑
你在海军陆战队里接受训练
就是为了服从命令
然而与此同时
你还是个只有19岁20岁的人类
那个时候我们大多数人都
只有18、19、20岁
我想公众都以为海军士兵是超人
但我认为两栖登陆艇里的士兵们
没有一个
是不害怕的包括那些军官
在海军陆战队里
我被教育要憎恨他们讨厌他们
他们是畜生我们是人
他们都是动物
同时我们还知道他们会为了
天皇栖牲
我们没有被教导为我们的总统栖牲
和一个找死的人或者
不在乎生死的人
战斗在你的头脑中是
一件很严酷的事
我们想生存
我们要杀他我们想活下来
你要
因为头上
要保持
有很多
低着头
炮弹飞来飞去
我们一直都在担心会不会有人
那么幸运扔一颗下来
而且带着那样的装备要怎么
逃到海边？
而且你到了那里要怎么跳进海里？
那里可是地狱
当你到达小岛的时候
只能看到灰烬没有任何生命
那就是…如果真有地狱那里就是
我们到了海边
那里有个小斜坡
大家都靠紧斜坡因为火力很重
所有接近海滩的东西
都在到达的那一瞬间被炸出了水面
我那时很年轻那是我第四次行动
我18岁
我第一次行动是16岁
他们躺在那儿等着我们
有节奏地在沿线的每个人身上
打上纹身
而你根本无法避免
那场杀戮太让人难以置信了
我们只能走进圈套根本没办法摆脱
你没办法离开海边
到达海边让人非常沮丧
看到自己的组员死掉会让
你的意』志崩溃
从水岸到所谓的高地
数目惊人的尸体就躺在那儿
我们大概移动了…
可能有300码
直到日本人决定放弃我们
我们没办法离开那座岛
至少第一晚不行
太拥挤了
第一个晚上任何东西都无法
离开那座岛
日本指挥官纠集了
他的炮队在折钵山上固守
试图摧毁日军据点的初步炮轰
再一次失败了
他们只有一次被地面上的人破
坏掉一个
美国司令部只允许用五天时间
夺得硫磺岛而实际需要更长时间
整个植被完全消失了
早上醒来
望着一块广阔的无人地带
只有从地底钻出来的冒泡的
沸腾的蒸汽
事实上
我们必须用食品袋里的纸板箱
铺在散兵坑里
这样你的屁股就不会被烫到
如果真的有地狱
那么现在我就生活在地狱中
所以我不用担心以后会下地狱
我已经在地狱里了
其中一个家伙来找我
他是个有家的男人
我不认识他只是在某一天见过他
我说“我们在迫击炮里”
“简直是安全极了没问题”
在那天结束前
他和我其他小队的一半人都死了
我想最糟糕的是你开始对死亡
和发胀的尸体麻木了
但你永远不会对自己朋友的死麻木
我想那也许是硫磺岛上
最可怕的事情
如果每个人都记得所有发生的悲剧
你会疯的你不可能会存活下来
哦你总是以为自己能做到
你很害怕但你仍然以为自己会没事
那是我见过的最混乱的场景
我不知道谁才是海滩的主人
但也许他的工作是
我听过的最困难的
看起来可能很混乱
但是先头突击部队正在
恢复的供应组织
证明了美国从珍珠港之日起
必然战胜日本的因素D
占据优势的工业力量
人们心里似乎只想着一件事
就是带着一百万伤兵离开
这该死的地方
远离海滩的内陆
硫磺岛战役成了另一场消耗战
美国军队一天天地缓慢前进
对抗宁死不屈的日本人
他们的首领仍然希望美国人
会疲于损失和战争
哦我的天哪
在硫磺岛上是赤手空拳的对战
有一半时间你甚至不知道和
自己遗弃躲在洞里的是谁
走进洞穴中
我们以这种特殊的方式损
失了大部分的人
你走进洞中和这家伙以斗争解决
你们当中有一个要出来
我想没有人意识到他们是在那
么深的地底下
你知道这里的防卫是非常森严的
真的
在折钵山战斗了三天后
星条旗在山顶上飘扬
其中一个男孩开始大叫
旗子在飘
我不管你在岛上的什么地方
你都能看见折钵山上旗子升起来了
然后所有人都开始嚎哭
因为我们知道这座岛安全了
但还没有安全
我们还有很长的路要走
但见到旗子升起来还是很让人欣慰
他们总是叫你抓俘虏
但我们在塞班抓俘虏的时候有
过很糟的经历
你抓到他们但是他们一到
后方就拉手榴弹
然后你就会损失一些战友
你会对抓俘虏很有戒心
当他们打算战斗至死的时候
你也要做好这样的准备
好吧你现在可以死了！
他们很少会主动投降的
如果他们这样做
在前面的那个会举着双手出来
而他后面的那个出来时拿着手榴弹
从西弗吉尼亚来的一个男孩坐
在一堵石墙边
膝盖上扣着他的偷窥
我们经常这样坐
一个敌人突然出现跑到石墙上
腹部绑着一个小炸药包
他的残肢
下肢
被炸飞到空中落在约翰的膝盖上
还有没有任何衣物包裹的臀部
正正地贴在他的脸上
他看着那东西说“上帝啊
我就那么不走运吗？”
那是在前一天夜里松开紧张
扳机的插曲
我们当中有几个人
在整整有一个小时内没做任何事
只是躺在地板上狂笑
攻击开始时硫磺岛上的21000名
日本士兵
只有200人生还
我在岛上总共待了六天
但就像是过了6000年
硫磺岛的飞机场在小岛被政府
前还在运作
这都多亏了美国的建设兵团cB
他们在这里和整个太平洋战争中
扮演了重要的角色
现在是时候开始渗透日本军队
防御的内环了
距离本土350英里的地方就是同盟军
和日本帝国入侵计划中间的
最后一道屏障
日本冲绳岛
1945年4月1日美国发动进攻
日本神风特攻队年轻的自杀飞行员
为了保卫冲绳岛蜂拥而来
很多都是驾驶老式飞机甚至是飞行
练习器执行他们的致命任务
很多事情在一瞬间发生了
有点像一个著名拳手在拳击场上
被击中下巴面部身体和各个地方
因为我们从很多不同的角度攻击它
在普通的攻击中你的胜负机会各半
普通的炸弹和子弹让你觉得
自己很有机会
但战争并不是运动
你使用的是人肉炸弹
2000多名神风特攻队飞行员丧生
但他们摧毁了30艘美国战舰
有200多艘被损坏
你会祈祷上帝让你活下来
不管会发生怎么样的爆炸
你的一生在你的眼前闪现
你不知道几秒钟或者几分钟后
你的生命会不会就这样消亡了
美军的伤亡非常严重
在某个时刻冲绳岛的入侵行动似
乎要半途而废
炮手没法停止
一旦他们装备起来以人
和炸弹人战斗
就算飞机被击落了
炮手也很难停下来
有个人站在40毫米的炮架上
向靠近的数目庞大的飞机射击
美国海军中尉弗兰克・曼森
但我们在他的区域内也被
击中了两三次
然后突然没有人知道为什么
他喊道“今天真热”
然后从一边跳下去
那是我们最后一次见到他
如果他一直待在上面他也许会生还
后来我们当然找不到他的尸体
或者他的遗物
那是一种不寻常的反应
他一直坚持着直到崩溃为止
那是他最后的战斗
但我相信每个人都有极限
我猜那些神风特攻队员
比其他的战斗队伍对极限的
考验更大
最初的冲绳岛登陆没有遭到抵抗
但是他们退回到内陆
一支大约100000人的日本军队
撤退到一个防御森严的中心区域
冲绳岛上的斜坡和狭窄的沟壑
为日本的守卫者提供了
一个天然的堡垒
以二敌一
他们让美国为踏足日本领土的
每一步付出了血的代价
日本即将投降的时候
不是每个日本士兵都愿意
继续战斗到最后
冲绳岛的平民遭受了可怕的损失
24000人丧生成千上万人受伤
一旦他们发现
我们不打算按照他们听说的那样去做
他们会明白“嘿这只是一个人类”
也许他们和我们的感觉一样
我们不是因为自愿才出现在那儿的
只是有人告诉我们这是我们必须做的
对很多美国人来说
在他们横跨太平洋向前推进的最后
现在那些动物们
那些无名的为了他们的帝国不惜
栖牲的狂热之徒
好像和他们一样都是人类
他们对自己的人民非常和善
这是我们没有想到的
我们以为生命对他们来说不值钱
但事实不是这样
他们对受伤的同胞表现出
极度的仁慈
愿意把他们背负在肩膀上
两三个人轮流背着
尽管他们自己也很虚弱
他们和我们一样都是人