1939年9月1日
德国进攻波兰
阿道夫希特勒毫不理会英国和法国
做出的要为波兰参战的承诺
9月3日英国首相张伯伦
发表了广播讲话
今天早上英国驻柏林大使
向德国政府提交了最后通碟
写道：除非在11:00之前
德国告知我们
他们准备从波兰撤军
我们两国将会正式开战
我现在必须告诉大家
我们没有收到任何退军的承诺
这意味着我国已经与
德国处于战争状态
战争中的世界
2 遥远的战争
1939年9月-1940年5月
但泽 第一次世界大战后
德国将其割让
正在欢迎它的解放者
对于大多数善良的德国人来说
占领这个城市仅仅是
终结了凡尔赛条约所带来的耻辱
希特勒前来祝贺他的
不断胜利的军队
他说他们将他的人民从波兰
的野蛮统治中拯救了出来
德国从波兰的西面和北面入侵
两个星期之内波兰部队
就已经事实上放弃了抵抗
华沙是仅有的
几个固守的城市之一
俄国人通过和德国达成的协议
也占领的波兰的
一部分并且宣称拥有它们的主权
两支征服者的部队在
布雷斯特利特维斯科会合了
这是1918年俄国向德国
投降时的情景
德国向俄国的官方贺电中说到
德军士兵一直十分尊敬俄军
纳粹和共产党之间的不快在
那时早就被轻易的忘却了
最后的攻陷华沙战役于
1939年9月21日开始
在近三个星期内华沙电台
一直坚持播放波兰国歌
9月27日国歌停止播放了
（波兰语）
华沙正在走向陷落
首都部队的司令官投降了
波兰在德国和俄国的吞噬下
进入了一个新的黑暗时期
接下来驱逐处决开始了
英国的战争开始于第一次空袭警报
9月3日
我记得当已经爆发的
战争来临的时候
我们已经进入了防空洞
此时里面的自动装置也启动了
巴特勒先生当时是一位助理部长
当我们正要开始祝贺
首相的广播讲话时
听见了可怕的声音
第一次空袭警报拉响了
张伯伦那些天十分焦虑
巴特勒君主
他的夫人表现的几乎崩溃
对于晚上发生的事情国务卿
外交事务19381941
一直在持续对于所读到的
各方面的消息
所以我们都进了掩体
我在外交部的一些办公室停留了
一会儿后才进入掩体
而整栋大楼内空荡荡的
没有任何人在里面
当我到达那里时没有（可坐的）
家具了我只得坐在地板上
当时说空袭战是不会施放毒气的
但是前一阵子他们还说不会
发生真正的战争呢
所以说什么没有毒气都是废话
哦那天没有发生战争
或者几个月内不会有
人们安定下来
享受着意料之外的宁静
这可是度假的绝好天气或者
入侵波兰的
人们开始做好战争的准备：
医院已经清理好了准备接收
每一个伤亡人员
专家预测两个月内
会有数百万的伤者
孩子和母亲们开始从城市中以
及数以百万的父亲们身边撤离
对一些人来说这是噩梦
而对另一些人则是冒险
我们那时是类似于这样的情形：
孩子们和父母在一起
孩子的肩上背上都绑着行李
妇女们必须做出决定
是把正在上学的孩子带在身边呢？
还是允许他们离开
可能有人会想这是一个
简单的抉择把孩子留在身边
是一个很自然的选择为什么不呢？
但是造成困扰的是如下可怕的念头：
这儿会有毒气
会有可怖的轰炸还有死亡
孩子可能会受伤甚至残废
每个人都在哭泣父母们孩子们
而当它开动时尤其如此
每个人都好像被泪水淹没了
我想我的母亲更不乐意的
是我们前往牧场
而不是战争本身
我的妹妹一直在哭而我自己没有
我更为能离开伦敦这个地方
而激动并且期待着
我们以为自己来到了世界的另一边
伯纳德・科普斯
而实际上我们来到了戴南
这里距伦敦只有20英里
我向妈妈做过承诺
决不和妹妹分开
于是我们和其他孩子
一起进入了小镇
因为我们不愿意分开所以我们是
最后找到愿意给我们安排住处的人
一开始像大海捞针
但当最终找到允许我们入
住的房子时我们十分激动
这就像一个全新的世界
展现在我们面前
我的意思是我们的卧室里
有两层床单和被褥
可以想象
这多么温暖我们对此爱不释手
我以前从未有过这感受
在早上我们去后山玩耍
接着我们会听到召唤
我们就会冲回住处
女主人会提醒我们不要那么着急
我们坐下来开始吃午饭
这是我第一次见到摆放
如此多食物的餐桌
战争战争似乎已经宣布开始了
我想就在午饭时间
她说不要担心然后递给我们果酱
但是我认为还是有数量众多的孩子
露西・菲斯福尔护理组织者之子
因为离开家庭而承受着巨大的痛苦
他们会产生被拒绝的痛苦
他们会表现出这种被拒感和难过
通常会有奇怪的行为问题
比如坏脾气可能不吃饭
31个孩子在两个初级护士的
陪伴下来了钱德斯君主
他们身上十分脏
他们中的两个被镇上的孩子打了
在那时我有个小孩
我将他们带入一个大房间
我对此一点准备也没有
英国居然会发生这种事情
他们远离自己的父母
这儿的人该感到羞耻
没有一个人愿意
逞英雄而报名参军
你只需等到你被征召的时候
加入军方的绞肉机
否则就一直歇着吧
结婚狂潮来临了
在89月间创造了婚礼数量
的历史最高纪录
白色是婚礼的唯一选择
白色流行还因为灯火管制
它让司机能确保在夜间看到你
一开始灯火管制只是个玩笑
当行人伤亡开始增加
灯火管制再也不是可笑之事了
空袭是避免了
但是数以千计的人因为灯火管
制引起的事故死亡或者受伤
管制法没有它你都不会
感觉到战争已经开始了
每个晚上每户家庭
都被灯火管制了
渴望光明的人们
越来越憎恨希特勒了
政府在战争开始时
关闭了剧院和其他误乐场所
不过闷天后它们又被允许开放了
虽然全面开战了
还有150万人仍然处于失业中
约翰赛门英国财政部长
开始动用紧急预算资金
三个小时之内
所有的预算将会被核查
我有信心不论我们
将给英国的纳锐人
带来多重的负担
我们的国民
会用和我们的战士在
战场上被授予
危险的任务时
所表现出的相同的决心
和勇气克服它
紧急财政法案
个人所得锐上升至76%
60%的商业利润锐
现在回过头来看已经足够了
但是保守党的下院议员
切普斯夏农
强烈反对这种违反资本主义的做法
另一位艾姆利奥想要场硬碰硬
的战争宣扬：为什么不轰炸德国
内阁总理大臣金斯利会说不行
德国的军工厂是私人财产
德国人会报复的
战争的开始阶段是每个人
可能经历过的普斯比君主
保守党下院议员19241958
最异常的时期之一
因为这是对这个
国家的一部分人们的
严峻考验
失业率居高不下已经持续了
很长的一段时间
与此同时德国正在全力制造武器
特别是在捷克斯洛伐克的
斯哥特维奇
它刚占领的地方
当德国人正在全力激发人民的
劳动积极性时
我们却一事无成
我们因为要保卫波兰而加入战争
在此事上我们根本没能帮助波兰
我们一点儿忙都没帮上
在战争刚开始的三个月内
造成最多伤亡数字的
原因是灯火管制
我们对战争的努力仅限于
向德国划散传单上了
告诉他们发动战争
是一件愚蠢的事
很可惜他们已经开始了
我们也许会带来和平
这可笑的战争
当一架德国飞机
于H月在苏格兰坠毁时
方圆几里的人们跑来参观
战斗机飞行员身亡
军方用最高的礼仪将其下葬
英军的三个师在战争
开始时就前往了法国
更多的部队正在开拔大约有
20万人妇女们为他们而骄傲
法国动员了6百万人
他们抱怨英国人没有
认真对待这场战争
在法国训练正在进行为了这场
结束于1918年而又卷土重来的战争
新闻记者们努力使其
听起来印象深刻
远征部队正在进入能
够立即行动的角色
他们现在练习如何在生化
武器的伤害下保护自己
这些防毒面具是设计用来
对付德国宣传部所暗示的
德军携带有毒气的情形的
步兵们正在练习使用
他们的辅助武器
并且希望能在战场上一展身手
部队只有在收到坚决的
命令后才能行动
伪装头盔是专业伪装设备
它是附属装备的一部分
法国和英国的将领们
也在做好战争的准备
英国人正在法国的贝尔奇修筑防线
在12月时他们决定在战争开始之前
预先在这里设立防御阵地
他们做任何能使他们
不去想这场战争的事情
温斯特丘吉尔回来了
海军在9月3日被告知此事
张伯伦很不情愿的召回
这位他最痛恨的政治上的对手
他凭着在部队的经历有很高的威望
丘吉尔在公众那里很受欢迎
他警告大家战争正在逼近
他在64岁时仍然拥有
令人惊讶的精力
证明了自己是个值得信赖的领导者
空军在德国散发传单
陆军在法国修筑防线
丘吉尔的海军是英国最强大的军队
作为军方的第一号人物
他经常在新闻中出现
我们现在与
10个星期前参与此事时
处于完全不同的地位
我们比起10个星期前强大了许多
我们比起9月初时
已经更好的做了长期对抗
希特勒和他的手下所犯下的
最可怕的罪行的准备
德国军舰击沉英国商船的新闻
提供了发动进攻的机会
丘吉尔将海军的大部分
实力集中在狩猎上
狩猎队伍中的一组在
北美的普雷特河上巡逻
有重型巡洋舰护卫舰
驱逐舰鱼雷艇
他们于12月13日截住了
一艘德国战舰
它是一艘吨位较小的德国战列舰
阿德莫罗夫格拉斯贝
没有过多交涉
巡洋舰就开始攻击它了
普雷特河战役打响了
警报大约叫啸了5分钟
双方开始用舰炮互相攻击
护卫舰和驱逐舰也赶来参战
将火力集中在那艘战列舰上
那艘战舰查尔斯・伍德豪斯爵士
艾杰克斯队长
很快受到了猛烈的打击
它的正面主炮早在战斗
一开始的几轮对射中
就受到了打击而损坏
它用后舰的炮塔在苦苦支撑
但是舰体本身已经受损严重
速度也在减慢
拥有六门主炮的巡洋舰的加入
使得包围圈更加紧缩
但是它仍然保持着航速
并且没有向塔雷撤退
事实上之前一会儿它就
已经向蒙特戴尔徐致
我们并没有观察到致命的损伤
事实上它的速度也
一直保持着而且重炮也还
在有规律的精确射击着
在蒙特戴尔
格拉斯贝号补充了物资
并且留下了击沉商船的船员
它的船长兰斯道夫向港口
提出继续停留的请求
但是最终只被允许停留72小时
于是他决定了它的死亡
确信英国的重型战舰就在
港口外面等待着
他决定执行来自柏林的
最后一道命令
不久它开始起锚
我们得到了这个消息
并且被确证了
于是我们派出了飞机
不久就从得到了飞机传来的信号
是个令人鼓舞的消息
格拉斯贝自沉了
两天后兰斯道夫吞枪自杀了
丘吉尔更多的是藉由虚张声势
而不是大炮取得了至今最大的胜利
那两艘巡洋舰驶回了家乡
全体船员行横穿伦敦城
行进在前往基尔特礼堂的路上
这是天才的战斗队伍
他们在我们的海洋帝国上
尽职尽责
就像在座的各位一样
我想说在这黑暗寒冷的冬天
他们温暖了英国人不安的心灵
赫尔辛基1939年11月13日
芬兰拒绝割让
他的邻居苏联所要求的领土
于是俄国人发动了进攻
大量的俄国军队穿过了它的领土
表面上说
就和德国在波兰轻而易举的
取得胜利一样
但是在人数上处于劣势的
芬兰军队反击了
伪装到雪橇的芬军知道如何
利用他们熟悉的地形
绕过俄军的前锋
切断他们的供给线
俄军的先头部队陷入了包围圈
这证实了德国的预测：
即俄军
在被斯大林清洗了许多原有的
军官后就不善于作战了
俄军被整个师地消灭
那些不愿投降的
死在了雪地里
对俄国人来说这种耻辱只是暂时的
在英国也开始下雪
气象台试图隐瞒实际情况
但是人们已经不能不开始紧张了
这次距离我所经历的最糟糕的
童年时期的冬天已经过了朽年
煤炭短缺水管冻裂还有食品抢购
空军瘫痪了
军队被征调以保证火车的运行
海军又获得了一次胜利
从意想不到的地方解救了人质
格拉斯贝号的供给船奥特马克号
被英国驱逐舰所包围
不理睬对方的声明他们强行登船
经过一番战斗
解救了300名英国俘虏
对希特勒来说奥特马克号
被夺取是一个挫折
他加紧了攻占挪威的计划
对丘吉尔而言
只不过又是一次公众的崇拜
他也把目光投向了挪威
丘吉尔的同潦们花了几个月
时间讨论他的计划：
英军在挪威开展行动
但是一些人
比如外交大臣哈利费克斯
是很难说服的
丘吉尔现在又考虑加入
帮助芬兰的计划
将其作为挪威行动的一部分
他决定切断德国的
一条极为重要的补给线
它开始自瑞典
目的地是挪威港口诺维克
接着再通过挪威
内陆的航道运至德国
丘吉尔打算在那条水路布雷
而且精密的算计到如果占领了
诺维克
就可以将其作为帮助芬兰
抵抗共产主义俄国的基地
邓吉尔清楚他的计划可能在
挪威就受到希特勒的回击
而且帮助芬兰可能
意味着和俄国开战
张伯伦考虑到无辜的
挪威人民的生命
加上美国方面的影响
最终他被说服了
我想在他内心最深处
还是希望不要和敌人发生
正面的大规模交锋
他以为德国
科尔维尔
正濒临经济危机
或许他夸大了这危机
但不论如何战争的花销最终会
带来经济危机张伯伦私弋秘书
他还认为其实在德国的基层
人民并不支持希特勒
所以以下是可行的：如果
我们加以合适的宣传
就有可能会重新选举出某位将领
或者其他人对抗希特勒
于是通过轰炸机RAF空投宣
传资料而不是炸弹
是一个引导战争局面的好方法
任何可以停止战争的方法
将会被重视和采纳
我想这就是为什么这些
在挪威的军事行动
对张伯伦来说是可以接受的
因为这可以与战争保持距离
因为这避免了
所谓真正的正面冲突
在遥远的地方帮助别人
意味着战争不会在本土发生
可能会有奇迹发生
希特勒可能会死被暗杀
这整件事情会以最小的代价结束
今天的芬兰
处于困难的时刻大雪冰冻了湖泊
这场与滥用暴力的头目的战争
只有我们来承担
我们的盟友需要我们的同情和帮助
一些英国部队确实前往了芬兰
不过已经于事无补
俄军包围了那里
并且最终粉碎了最后的抵抗
英国人将他们的军队
悄然运至挪威的那天
芬兰投降了
于是英国避免了与
俄国和德国同时开战
阿姆斯条约给了
俄国最想要的东西
数以千万计的芬兰人
被迫远离家乡
法国总理德拉迪埃
给予了任何能帮助芬兰的东西
他被保罗埃默取代了
他们开会商讨丘吉尔关于
切断德国供给线的行动
在伦敦召开的盟国会议决定
在挪威水域布雷
丘吉尔如愿以偿
英国和法国的军队准备侵入挪威
水雷于4月8日被投放
在挪威被布雷的消息公开的前几天
张伯伦声称希特勒已经错过了机会
张伯伦宣称德国人还敢不敢来
希特勒的入侵部队于4月6日启航
德国战机占领了了
挪威的大部分机场
德军正在乐队的伴奏下
列队开进奥斯陆
挪威没有正规军
只有简单训练过的民兵
挪威人历来反对军国主义
他们已经看过了关于德军在波兰
的所作所为的新闻影片
没有人愿意奥斯陆重蹈华沙的覆辙
所以基本没有什么抵抗
盟国在挪威的行动从
一开始就是一团糟
部队先登船又下船然后又登船
因为缺乏必需的装备和物资
幸好邻近的法国部队
卖给了英军足够的物资
不像英国人他们已经
受过冬季作战的训练了
不过…他们好像没有带上这些雪橇
虽然这次远征的目的让人疑惑
但位于挪威中部的特龙海姆
在战役推演时被安得尔斯内斯和
那姆苏斯的两面夹攻所占领了
于是一些军队分离出来向其进发
但是丘吉尔的计划
仍然是攻陷纳尔维克
在那里第一场战役打响了
海军对纳尔维克猛轰
但那里的德国驱逐舰是
早已做好战斗的准备
先手的优势已经失去了
但英军指挥官并没有
对此情况做出迅速的反应
英国陆军的确在安得尔斯内斯
和那姆苏斯登陆了
但他们没有雪橇
没有挪威合适的地图
没有重火力
所以当他们遇上装备精良的德军时
能做的就很有限了
马丁林兹上尉当时隶属在
那姆苏斯登陆的部队
这次行动希望渺茫
因为既缺乏事先的准备又缺少情报
一切都是那么匆忙
部队既没有空中支援也没有炮火掩护
更重要的是地上全是雪
马丁・林德赛队长
任何开展行动的方法
都离不开雪橇而我们根本没有带上
于是部队被围困在路上
所以当德国人出现在山上或者
在侧翼他们除了投降别无选择
英军是来保护挪威人民的
但他们却不能阻止
德军的战斗机摧毁挪威的小镇
德国控制着挪威的机场
这成为了战役的关键之处
德国首先抓获了几百个英国战俘
一些人被带到柏林
在希特勒那里审问
另一些人被带到德国
新闻报道的摄像机前
你看起来心情不错
很显然你并没有被粗暴的对待吧
没有当然没有
哦没有
我在不久前被德军俘虏
到现在为止我并没有受到什么伤害
很不错的晚餐
有黑面包酒
和德国的香烟
每天都有热的餐点
我发自内心地希望
战争能尽快结束
这样我就能回家了
他们中的多数人的
确光荣的回国了
留下仍然在燃烧的
安得尔斯内斯和那姆苏斯
在被战机追杀着跑回国后
他们从这次挪威战役中学到了一样东西：
没有空中力量支援的海上力量
再也不能赢得战争了
只有当政党在战争中得到了
教训才会拖累政府
现在民主政治的机器开始运转了
当军队上岸后
愤怒的议员们召开了议会
矛头直指造成这次灾难的人
感情压过了政党的章程
林兹上尉当时是此次行动
的指挥官
我是这支部队里第一个
抵达伦敦的人
我在那一天
早上直接去见了阿斯利先生
给了他这次行动的备忘录
是关于在挪威时的战前
准备的缺乏和效率低下
我十分确信如果我们继续
这样下去必然会输掉战争
他把这个给了曼森
以帮助他应付下午召开的调查会议
关于挪威的辩论会议是我
在下议院34年间
参加的唯一一场决定性的会议
因为这是唯一一次
直接导致政府下台的会议
这场会议在一年之前已经打下了基础
那时就有
英国人在思考如何能使英国强大到
打赢这场与希特勒的战争
现在你可以想象英国是
如何得不问世事
不只是自视甚高而且思想保守
他们认为这场战争不可能
被那个已经在慕尼黑
和他们达成了秘密协议的男人发动
而且他们认为这个人并
不是天生的战争领袖
渐渐的气氛开始紧张起来
尤其是当代表自由党的曼森
表示这场会议结束后
将要从政府中分裂出去
成立了一个行动小组
戴维森当选为主席
他是自由主义的领导人我是书记
这是所有的政党的联盟
这个联盟将避免在战争中
做出更武断的决定
或者在战争中更草率地进行行动
我们在曼森发表了那个
声明后决定暂停会议
并且请埃姆雷继续主持
这是一场有很多人参加的会议
其中有许多保守党的议员
我觉得某些事情正在发生
有许多议员
不能成为
这个停止了会议的组织的一员
认为这次会议是偏激的
我认为在当时
有很多保守党的议员
不仅支持海军
甚至想投票推翻政府
随着会议的进行
我越来越觉得紧张
但此时邓吉尔为政府
作了极好的辩护
他重申了主题因为这
次会议是关于挪威的
挪威处于惨重的灾难之下
他可能不会为这个而被责怪
因为这可能是不可避免的
我想为什么是不可避免的？
他是最应该负责的那个人
接着埃姆雷发表了
他最令人敬畏的一次演说
他用最激情的语言
你将会长久记得的
为了你所作的一起
以上帝的名义前进
然后乔治爵士下来
发表了他最好的一次演说
我从没听过他曾经如此说过
他在最后总结时对张伯伦说到
你号召国家去牺牲
现在有一个牺牲比其他的更为重要
那就是牺牲你的职位
当这次会议的结果被公布时
保守党的支持率
下跌了80%
这意味着政府的垮台
在台上我能看见张伯伦
脸色苍白
他向那些
原来的朋友寻求帮助
但没有回应他没有了
曾经拥有牢固的权力的身份
我那时对他十分遗憾
因为我知道他明白自己完了
我还记得张伯伦之后
走进他的办公室
说他好奇这个能持续多久
直到第二天他才真正意识到
自己的政治生涯到头了
在那特殊的一天
同僚们试图解释给他听：
事情可能会更糟
但是那些追随他的人以后会明白
他当时在这场战争中留下的东西
在5月910号两天间
对于谁能够取代张伯伦
仍然有很大的疑问
自由党已经表示的很清楚了
如果不能有一个
所有人都期望的强有力的政府
他们是不会服从张伯伦的
那时的选择只在邓吉尔和
哈利费克斯之间
哈利费克斯爵士是个
显而易见的成功者
也是张伯伦所信赖的同盟
但是已经有40年不曾有贵族
成为首相了因为他们的私掠
就像他们说的邓吉尔被认为是
天生的军事家
唐宁街里的每个人
普通官员高级干部
甚至在保守党的很多部门
他们都害怕邓吉尔
他们认为他是个胃险家
他们还记得基利普里
他们认为他们不愿意看见
这个国家的命运
在这个历史上最危急的时候
交给一个可能
做出最极端的事情和胃险的家伙
他们都认为
我们正在策划报复的在挪威的惨败
在当时是可以被挽回的
全是邓吉尔的热情造成这一切
这是个很好的主意但是行不通
就像基利普里那样
于是对丘吉尔的担心与日俱增
我认为在政府高层的
大多数人的心目中
哈利费克斯是最佳人选
哈利费克斯是安全的
他聪明善于顾全大局
他拥有无可争议的魅力
和绝对的正直
当时大家都希望他被国王任命
自由党来人和我交换意见
修希尔顿和曼森
他们都谈起了
对哈利费克斯的喜爱
他们认为
哈利费克斯将会掌管大局
我认为他们的想法
将一直是丘吉尔在
哈利费克斯的手下进行战争
我并不支持哈利费克斯
我记得丘吉尔告诉过我
紧要关头就是当张伯伦让
哈利费克斯
和他一起去房间密谈时
于是三个人都在那里
哈利费克斯坐在张伯伦的边上
他突然向着丘吉尔说：
温斯特你能不能告诉我
为什么20世纪以来首相
都不能是贵族？
丘吉尔认为这句话是一个陷阱
因为如果他回答：
“不我看不出有任何理由”
他认为张伯伦会对哈利费克斯说：
这样的话如果
国王征求我的意见
我也许就可以推荐你了
另一方面他若是说了：
“是的我认为有原因”
也是十分困难的因为这样他
也不可能成为另一个选择了
于是他顾左右而言他
并没有回答这个问题
这个决定我想应该
主要是哈利费克斯做出的
他在会议开始前来我这里
表示了他的态度
他并不想当首相
他说必须告诉我的是
真正想当首相的人是邓吉尔
在那天的黎明德军入侵了荷兰
比利时和卢森堡
战争正在一步步逼近英国
当盟军节节败退时
张伯伦去了皇宫辞职
并且建议国王任命丘吉尔
丘吉尔是一个赌徒
可能在你生命中最重要的时刻
你是不会信任一个赌徒的
所以当我们在5月10日的晚上
听说国王任命了丘吉尔时
大家都十分的沮丧