1
00:00:12,220 --> 00:00:15,472
1944年8月25日

2
00:00:16,141 --> 00:00:19,143
巴黎被解放了

3
00:00:32,073 --> 00:00:36,035
同一天,在东面,罗马尼亚改换阵营,

4
00:00:36,119 --> 00:00:40,164
随着她的背叛 希特勒唯一
的天然石油供给也丢失了

5
00:00:40,248 --> 00:00:42,499
保加利亚已退出了轴心国,

6
00:00:42,584 --> 00:00:47,714
而芬兰也开始和俄国人商谈停战事宜

7
00:00:50,800 --> 00:00:56,430
自由法国领导人戴高乐将军进入了他的首都,

8
00:00:56,514 --> 00:01:02,227
一个四年前他还是一个相对
默默无闻的军人时 离开的首都

9
00:01:02,312 --> 00:01:06,648
现在他被当作法国的灵魂来欢迎

10
00:01:11,738 --> 00:01:16,075
对巴黎人来说,德国占领的黑暗岁月结束了

11
00:01:16,159 --> 00:01:21,038
在欧洲其余地区也被解放之前
是不是还要等很长时间?

12
00:02:31,401 --> 00:02:33,800
1944年8月15日

13
00:02:33,800 --> 00:02:38,699
铁砧行动(也就是"龙骑兵"行动),
盟军对法国南部的入侵行动

14
00:02:48,209 --> 00:02:52,129
随着北面来自诺曼底滩头的突破正在进行中,

15
00:02:52,213 --> 00:02:56,800
"铁砧"的目的是从所有方向
对希特勒德国开始进行钳形运动...

16
00:02:56,885 --> 00:03:02,097
将要把第三帝国榨干的钳形运动

17
00:03:04,800 --> 00:03:08,937
我们在圣特罗佩附近跳出(登陆艇)
我想,"就这样了 他们随时都将开火,"

18
00:03:09,022 --> 00:03:14,026
突然从我们所在的海滩的
迷雾中走出来一个法国人

19
00:03:14,110 --> 00:03:17,070
(维恩福德·沃甘-托马斯 战地记者)
他带着一盘香槟酒杯

20
00:03:17,155 --> 00:03:18,822
我们都停下了

21
00:03:18,907 --> 00:03:21,200
很明显,这场景完全出乎意料,

22
00:03:21,200 --> 00:03:25,204
他笑着说,"(法语)欢迎,先生们"

23
00:03:25,288 --> 00:03:30,125
"欢迎 但是如果我可以提出一些批评
的话,那就是你们多少来得晚了一点"

24
00:03:30,210 --> 00:03:33,837
从那以后这(场战役)就以"香槟战役"为部队所知

25
00:03:38,092 --> 00:03:42,221
在各到各处,在1944年8月的
那几个疯狂,欢乐的星期里,

26
00:03:42,305 --> 00:03:47,100
德国人正被赶向他们自己国家的边境

27
00:03:54,192 --> 00:04:00,030
那些和被憎恨的德国鬼子勾结
的法国人变得越来越绝望

28
00:04:12,252 --> 00:04:19,383
那些与她们的征服者交往的法国女人
现在被找出来 进行特殊处理

29
00:04:46,869 --> 00:04:51,331
成千上万抑郁,茫然失措的德国人被抓了俘虏,

30
00:04:51,416 --> 00:04:54,710
有时候一次有几个整师(投降)

31
00:04:55,586 --> 00:05:01,758
大约20,000名德军被他们的指挥官
埃里克·艾尔斯特少将下令投降

32
00:05:01,843 --> 00:05:07,139
艾尔斯特将军交出他的手枪作为投降的标志

33
00:05:08,308 --> 00:05:13,186
艾尔斯特将军指挥从比利牛斯山
到比斯开湾的比亚里茨地区

34
00:05:26,993 --> 00:05:30,746
对许多在盟军阵营里的人来说,
这场战争似乎几乎就要结束了

35
00:05:30,872 --> 00:05:34,499
确实,有一些能回家过圣诞节的传言

36
00:05:34,584 --> 00:05:39,713
但最高层并不总是对如何赢得
最后的胜利持完全相同的看法

37
00:05:39,797 --> 00:05:47,012
蒙哥马利争辩道 德国人已在
诺曼底遭受了一次非常惨重的失败

38
00:05:47,138 --> 00:05:51,391
他们已经损失了差不多50万部队

39
00:05:51,476 --> 00:05:56,605
43个师已被打垮,以及2,000辆坦克(被摧毁)

40
00:05:56,689 --> 00:05:59,816
(布莱恩·霍洛克斯将军 英国第30军司令)
现在是真正痛击他们的时候了

41
00:05:59,901 --> 00:06:05,447
他主张沿着海岸平原向上猛冲,

42
00:06:05,531 --> 00:06:11,661
右翼为阿登(森林) 左翼很可能几乎就在海岸线上

43
00:06:11,746 --> 00:06:16,166
日日夜夜,绝不放松,绝不给他们时间恢复

44
00:06:16,250 --> 00:06:19,211
而且,当然,他会来指挥这次行动

45
00:06:19,295 --> 00:06:22,589
而我们会直插进去,
跳过莱茵河渡口,

46
00:06:22,673 --> 00:06:24,800
绕到鲁尔(工业区)后面,切断他们,

47
00:06:24,800 --> 00:06:27,844
而战争就会在1944年结束

48
00:06:27,929 --> 00:06:32,099
艾森豪威尔说,"不 我不喜欢这计划
这是个象钳子一样的突进攻击"

49
00:06:32,183 --> 00:06:36,000
"你不会用到很多在法国的部队"

50
00:06:36,000 --> 00:06:40,649
"我提议沿着一个宽大的正面推进,
一直推进到莱茵河,

51
00:06:40,733 --> 00:06:45,654
然后越过莱茵河 并在那里结束战争"

52
00:06:45,738 --> 00:06:48,407
但是...那或许更安全,

53
00:06:48,491 --> 00:06:52,119
但那意味着不能在1944年结束战争

54
00:06:52,300 --> 00:07:02,295
(肯尼斯·斯壮将军 艾森豪威尔的情报主管)
我觉得英国人在意识到"欧洲战事的主要
努力有赖于美国人"这一点上非常迟钝

55
00:07:02,380 --> 00:07:06,091
我觉得英国媒体很可能也一样迟钝

56
00:07:06,175 --> 00:07:16,560
我想人们忘记了极大比重的师团
和补给品等等 都是美国人的

57
00:07:17,186 --> 00:07:19,980
在我们从桥头堡突破以后,

58
00:07:20,064 --> 00:07:25,400
(弗兰西斯·德·古因甘德将军 蒙哥马利的参谋长)
有很长一段时间 补给不得不从海滩运过来或被空运过来

59
00:07:25,400 --> 00:07:33,285
集团军群经常发现 由于缺乏补给品,特别
是汽油,他们不能做他们想要做的事情

60
00:07:47,133 --> 00:07:51,636
每辆坦克开一英里要用一加仑汽油

61
00:07:52,555 --> 00:07:57,392
运送补给品的卡车绵延250英里回溯到诺曼底滩头

62
00:07:59,312 --> 00:08:05,066
盟军突破的速度如此迅猛 以至于
有许多小股的德军部队被留在了后面,

63
00:08:05,151 --> 00:08:10,280
所以公路补给车队经常会遭遇
沿路狙击的敌人的夹攻

64
00:08:13,800 --> 00:08:20,957
卡车司机给巴黎和前线之间的
这片区域起绰号为"印第安人乡村"

65
00:08:34,138 --> 00:08:37,224
最困难的战斗是沿着海岸线(的战斗)

66
00:08:37,308 --> 00:08:42,600
每个港口都被希特勒派卫戍部队驻防
他们得到的命令是战斗到众所周知的最后一颗子弹

67
00:08:42,600 --> 00:08:52,739
勒阿弗尔,迪耶普,布伦,加莱,敦刻尔克(皆为法国港口), 
都必须依次通过各自事先精心部署的战斗 来被突击

68
00:08:55,700 --> 00:08:58,995
希特勒知道补给将是盟军的主要头痛问题,

69
00:08:59,080 --> 00:09:02,700
所以他决心坚守这些(英吉利)
海峡的港口尽可能长的时间

70
00:09:02,700 --> 00:09:07,629
而且,当最终(被迫)缴出(这些港口)时,
确保它们被彻底摧毁

71
00:09:16,514 --> 00:09:22,269
蒙哥马利三分之一的部队
忙于清除占据海峡港口的德国人

72
00:09:22,353 --> 00:09:24,980
而其他部队继续向前挺入比利时

73
00:09:31,362 --> 00:09:35,198
我真正的重要时刻是当我们
穿越(法国比利时)边境时,

74
00:09:35,283 --> 00:09:41,955
因为,你瞧,(四年前)撤退至敦刻尔克时
我指挥了一支后卫部队

75
00:09:42,039 --> 00:09:44,624
当时我是个营长

76
00:09:44,709 --> 00:09:48,962
而我负责保卫(英军)第3师的侧翼和后方,

77
00:09:49,046 --> 00:09:53,633
(而第3师就)由蒙哥马利元帅指挥,当时他是个将军

78
00:09:53,718 --> 00:09:56,219
而我当时非常为自己感到羞愧

79
00:09:56,304 --> 00:09:59,848
我们在比利时人民的欢呼声中前进,

80
00:09:59,932 --> 00:10:05,395
几天后,我们撤退回来穿过这些脸色灰白的人群,

81
00:10:05,479 --> 00:10:06,980
极度沮丧...

82
00:10:07,064 --> 00:10:10,567
他们知道他们将再次被德国人占领

83
00:10:10,651 --> 00:10:15,280
而我不断地说,"别担心 我们会回来的"

84
00:10:15,364 --> 00:10:19,451
而当我们(四年后)越过边境时 我们已经回来了

85
00:10:19,535 --> 00:10:25,123
一个年轻人...我想他看到了
我戴的红圆帽,你知道...

86
00:10:25,207 --> 00:10:28,752
他跑过来到我坦克这里

87
00:10:28,836 --> 00:10:33,798
有眼泪从他脸上倾泻而下
他象这样伸出他的手,

88
00:10:33,883 --> 00:10:37,302
他说,"我知道你们会回来的!
我知道你们会回来的!"

89
00:10:50,775 --> 00:10:55,111
我在布鲁塞尔的一个朋友告诉我
他听到了坦克的声音,

90
00:10:55,196 --> 00:10:57,447
但他们已经很习惯于(听到)那声音

91
00:10:57,531 --> 00:11:00,241
他向窗外望去,而他自言自语道:

92
00:11:00,326 --> 00:11:03,244
"那些(坦克)不一样
它们不象是德国的"

93
00:11:03,329 --> 00:11:07,499
然后他打开窗并探出身去,而一些人挥了手

94
00:11:07,583 --> 00:11:12,337
他说, "它们是英国人的!"
他冲下去跑上街道,

95
00:11:12,421 --> 00:11:15,632
布鲁塞尔其他所有人也都跑到街上

96
00:11:15,716 --> 00:11:20,512
从来没有遇到过象我们解放布鲁塞尔
时的那种场景,从来没有

97
00:11:20,596 --> 00:11:28,269
一些真的很彪悍的30军老兵想到发生的那些事仍然会脸红

98
00:11:49,250 --> 00:11:53,211
到目前为止,一切都好
现在我们开始犯错误了

99
00:11:53,295 --> 00:11:58,800
我们被命令停下来 理由是
我们正超出我们的补给(能力)

100
00:11:58,884 --> 00:12:01,302
这是错误的,

101
00:12:01,387 --> 00:12:06,891
因为我们的坦克上带有足够开100公里的汽油,

102
00:12:06,976 --> 00:12:11,479
而且在大约24小时里能够得到
(足够开)另外100公里(的汽油),

103
00:12:11,564 --> 00:12:14,649
而在我看来,他们应该冒一下险

104
00:12:14,734 --> 00:12:17,610
因为在我们停下来的那一天,

105
00:12:17,695 --> 00:12:25,869
挡在我们和莱茵河之间的唯一阻碍
就是一个由非常老的老先生们组成的师团

106
00:12:25,953 --> 00:12:29,831
我们称他们为"胃(病)师",
因为他们就差不多跟我(现在)的年纪,

107
00:12:29,915 --> 00:12:32,417
他们所有人的胃都有问题

108
00:12:32,501 --> 00:12:36,755
他们一直在守卫荷兰的海岸,
从没见过真枪实弹的射击,

109
00:12:36,839 --> 00:12:40,633
他们会很高兴能平静地走进我们的战俘营

110
00:12:40,718 --> 00:12:44,971
不用再参与这场可怕的战争...
他们就是那么一种心态

111
00:12:45,055 --> 00:12:48,224
还有一个荷兰籍的党卫队营...没了

112
00:12:48,309 --> 00:12:52,854
我们本可以直接掠过他们,越过莱茵河渡口,

113
00:12:52,938 --> 00:12:57,525
把所有在荷兰的德国人
与鲁尔之间的联系切断,

114
00:12:57,610 --> 00:12:59,611
然后绕到鲁尔后面

115
00:12:59,695 --> 00:13:03,198
毫无疑问,在我看来,这是一个非常糟糕的错误

116
00:13:03,282 --> 00:13:05,074
我们应该冒这个险的

117
00:13:05,159 --> 00:13:09,454
当我们被允许(重新)前进,这时已是9月7日,

118
00:13:09,538 --> 00:13:12,791
我们在四天里(只)推进了10英里

119
00:13:14,001 --> 00:13:19,005
之前我们在七天里推进了250英里

120
00:13:19,089 --> 00:13:23,885
我们不再是在追击
我们现在又重新在战斗

121
00:13:29,767 --> 00:13:33,645
然后,在9月11日,

122
00:13:33,729 --> 00:13:36,064
我得到了去安恒的命令

123
00:13:36,649 --> 00:13:42,570
莱茵河三角洲的三条主要水道横亘
在盟军先头部队和德国本土之间:

124
00:13:42,655 --> 00:13:46,491
马斯河,瓦尔河以及下莱茵河

125
00:13:47,576 --> 00:13:52,163
蒙哥马利的计划是要铺一条
空降兵地毯跨越这些水道,

126
00:13:52,248 --> 00:13:53,498
占领桥梁,

127
00:13:53,582 --> 00:13:58,000
并让一支机动部队绕过齐格菲
防线的左翼以切断鲁尔区,

128
00:13:58,200 --> 00:14:03,299
这样就能在1944年圣诞节前结束德国的抵抗

129
00:14:54,476 --> 00:14:56,269
可以了

130
00:15:25,700 --> 00:15:30,261
许多人会告诉你 这个计划是错误的...

131
00:15:30,346 --> 00:15:32,700
有太多的目标(要占领),

132
00:15:32,700 --> 00:15:37,226
或者伞兵们没有降落在合适的地方,等等

133
00:15:37,311 --> 00:15:40,500
当然,天气也不好,而且打断了空降行动

134
00:15:40,700 --> 00:15:47,028
但我觉得 如果当时更多的注意力被投入到
关注你可称之为"敌人的部署"上的话,

135
00:15:47,112 --> 00:15:50,406
那么我觉得这个计划本来是可以成功的

136
00:16:11,845 --> 00:16:14,100
降落在安恒的空降部队
(英国第一空降师)

137
00:16:14,100 --> 00:16:24,524
突然发现他们要面对一些正在那里休整,并且当时正好
出现在那里的德国装甲部队(党卫队第9,第10装甲师)

138
00:16:37,788 --> 00:16:43,459
在降落的伞兵的第一批军官中,

139
00:16:43,544 --> 00:16:47,672
德国人发现了我们计划的一份完整拷贝

140
00:16:48,382 --> 00:16:52,635
而这份拷贝立即被送给了德国指挥官,

141
00:16:52,720 --> 00:16:58,516
当然,从那以后他就知道了
我们想要做什么的全部信息

142
00:17:23,167 --> 00:17:28,046
谁都说不准,夺下莱茵河对岸的那个桥头堡后,

143
00:17:28,130 --> 00:17:30,900
在一年的那个时节,随着坏天气的来临,

144
00:17:30,900 --> 00:17:36,304
我们是否能够在冬天那几个月守住那个(桥头堡)

145
00:17:36,388 --> 00:17:43,895
因为你凭经验会知道 德国人在
扭转危急局势方面有多么了不起

146
00:17:46,982 --> 00:17:50,526
战役继续进行了三四天,

147
00:17:50,611 --> 00:17:53,946
而我们真的不能取得任何进展

148
00:17:54,865 --> 00:17:59,786
最终蒙哥马利决定 他不能再继续了,

149
00:17:59,870 --> 00:18:04,415
这个行动("市场花园"行动)必须停止,

150
00:18:04,500 --> 00:18:08,300
并把尽可能多的人运回莱茵河
(南岸), 他也这么做了

151
00:18:08,300 --> 00:18:16,094
我们损失了很多人 但我觉得你一定
得诚实地说 这次行动没有实现目标

152
00:18:16,178 --> 00:18:18,888
它取得了部分的成功,

153
00:18:18,972 --> 00:18:22,892
而我一直讨厌用那种"光荣的失败"的说法

154
00:18:22,976 --> 00:18:25,269
我不会那么称呼它,但...

155
00:18:25,354 --> 00:18:27,939
它是一次失败,从一定程度上来说

156
00:18:28,000 --> 00:18:36,239
在安恒的失败意味着 现在战争
绝对不会在1944年圣诞节结束

157
00:18:37,282 --> 00:18:44,413
那还意味着,就目前而言,
西方盟军已失去了(战争)主动权

158
00:18:44,498 --> 00:18:48,793
但在东线,这是个极其不同的故事

159
00:18:48,919 --> 00:18:51,504
在那里,(苏联)红军到处突飞猛进

160
00:18:51,588 --> 00:18:55,216
在中部,10万德军在明斯克被包围

161
00:18:55,300 --> 00:18:58,594
在北面,芬兰已被迫退出战争,

162
00:18:58,679 --> 00:19:03,558
爱沙尼亚被夺回,拉脱维亚
和立陶宛被扫清了德国部队,

163
00:19:03,642 --> 00:19:07,436
(并且苏军)已抵达东普鲁士边境

164
00:19:07,521 --> 00:19:10,982
在南面,乌克兰已被解放

165
00:19:11,066 --> 00:19:13,192
罗马尼亚已投降,

166
00:19:13,277 --> 00:19:15,486
保加利亚已被占领,

167
00:19:15,571 --> 00:19:17,530
希腊被切断,

168
00:19:17,614 --> 00:19:22,000
还与南斯拉夫的铁托游击队取得了联系

169
00:19:22,000 --> 00:19:29,125
这是一个(取得)巨大成功的故事,
一个在东线到处(取得)压倒性胜利的故事,

170
00:19:29,209 --> 00:19:31,460
储存在一个几乎被忘记的城市里,

171
00:19:31,545 --> 00:19:35,006
在那里战争在五年前首先打响:

172
00:19:35,090 --> 00:19:37,466
波兰的首都,华沙

173
00:19:39,200 --> 00:19:43,700
到1944年7月,红军占领了波兰的东半部,

174
00:19:43,700 --> 00:19:49,500
也就是在1939年8月的希特勒-斯大林
条约中被划给他们的那一半

175
00:19:50,000 --> 00:19:56,444
伦敦的波兰流亡政府在俄国人占领他们国家
的剩余部分前就焦急地坚决表明自己的权利

176
00:19:56,528 --> 00:19:58,070
否则,在他们的眼里,

177
00:19:58,197 --> 00:20:03,576
这将仅仅是占领者的一次替换
而不是真正的解放

178
00:20:03,660 --> 00:20:09,457
当红军接近华沙,德国守备部队似乎准备撤离

179
00:20:23,513 --> 00:20:28,142
在7月29日,一次俄国的广播
谈到了华沙即将发生的解放,

180
00:20:28,227 --> 00:20:33,814
并敦促抵抗力量的战士们
起义反抗撤退的德国人

181
00:20:33,899 --> 00:20:38,361
8月1日,华沙城里的波兰地下军起义了,

182
00:20:38,445 --> 00:20:41,500
尽管他们并不全都支持伦敦(流亡)政府

183
00:20:41,500 --> 00:20:47,245
然而,那些支持(伦敦政府)的人的目标是一旦他们
取得(对华沙的)控制 就让流亡政府飞回来

184
00:20:47,329 --> 00:20:52,000
并在俄国人到达前 成立一个合法政权

185
00:20:52,600 --> 00:20:57,546
但这次起义正巧碰上俄国人的攻势耗尽了势头,

186
00:20:57,631 --> 00:21:00,841
然而这却是一个正合斯大林之意的巧合

187
00:21:00,926 --> 00:21:05,179
斯大林对(波兰)地下抵抗组织非常怀疑,

188
00:21:05,264 --> 00:21:09,100
但他甚至不尝试送进补给的举动是绝对残忍的

189
00:21:09,184 --> 00:21:14,400
他有好几个星期都拒绝让
我们的飞机飞进去空投补给

190
00:21:14,400 --> 00:21:15,500
而那对我们所有人来说都是一件令人震惊的事

191
00:21:15,500 --> 00:21:21,862
(艾弗瑞尔·哈里曼 美国驻俄国大使 1943-46)
我想这件事对在我们所有人的脑海中留下
俄国人残酷无情(的印象)起了(很大的)作用

192
00:21:25,367 --> 00:21:28,828
我们有一个非常强大的地下组织,

193
00:21:28,912 --> 00:21:34,625
有一个平民政府 和所有的军事指挥(机构),

194
00:21:34,710 --> 00:21:40,673
而那是在德国占领的四年里被组织起来的,

195
00:21:40,757 --> 00:21:43,801
而它(地下组织)就这么现身了
并发挥了其作用

196
00:21:44,803 --> 00:21:47,972
由"童子军"运营的邮政服务,

197
00:21:48,098 --> 00:21:55,771
是在完全被敌人炮火切断联系的
华沙各区之间 唯一的通信方式

198
00:21:55,856 --> 00:21:59,108
要从一个区去另一个区的童子军,

199
00:21:59,192 --> 00:22:05,573
有时候不得不穿过下水道,
或冒着敌人的火力前进

200
00:22:10,746 --> 00:22:12,788
在起义刚开始的时候

201
00:22:12,873 --> 00:22:15,833
我想 我们只有(可以维持)
10或12天的弹药

202
00:22:15,917 --> 00:22:21,630
然后我们就不得不依靠
从德国人那里夺取的弹药,

203
00:22:21,757 --> 00:22:27,720
另外在华沙还有武器弹药工厂在继续生产,

204
00:22:27,846 --> 00:22:30,931
他们在生产他们自己的弹药

205
00:22:45,655 --> 00:22:49,700
在波兰人的性格中有一些乐观的因素,

206
00:22:49,785 --> 00:22:51,300
我们不会那么轻易地放弃

207
00:22:51,300 --> 00:22:57,083
我愿意付出我一半的生命来
换取参加华沙起义的特权

208
00:22:57,167 --> 00:23:05,174
(华沙起义期间)道德生活,智力生活,
感情生活都有极大的强化

209
00:23:05,258 --> 00:23:09,428
人们最好的一面凸显了出来

210
00:23:23,300 --> 00:23:28,823
在整个华沙起义期间
我们有许多值得列举的感人事迹

211
00:23:36,164 --> 00:23:43,003
有人单枪匹马就去攻击坦克,

212
00:23:43,088 --> 00:23:48,551
有人用他们的血肉之躯
去堵敌人的机枪,诸如此类

213
00:23:48,635 --> 00:23:51,387
有足够多的个人英雄主义(事迹)

214
00:23:51,471 --> 00:23:54,223
伦敦的波兰人几乎就要成功了

215
00:23:54,349 --> 00:23:57,768
到了(起义)第一周结束,
他们控制了华沙城的绝大部分,

216
00:23:57,853 --> 00:24:02,398
而(英国)皇家空军已准备
把波兰流亡政府空运回去

217
00:24:02,524 --> 00:24:06,700
但是接下来 意识到斯大林
将什么也不会做的希特勒

218
00:24:06,700 --> 00:24:08,800
命令党卫队镇压起义,

219
00:24:08,800 --> 00:24:13,242
而他们(党卫队)以极大的乐趣
和残忍无情进行了镇压

220
00:24:33,889 --> 00:24:37,725
轰炸非常糟糕...事实上,没有中断过

221
00:24:37,809 --> 00:24:40,978
不仅有轰炸,我们还遭受了炮击

222
00:24:41,062 --> 00:24:43,606
我们会用报纸来遮盖我们的战死者

223
00:24:43,690 --> 00:24:48,277
这总是葬礼前的第一件事,你瞧,

224
00:24:48,403 --> 00:24:51,197
为了不毁掉士气

225
00:24:56,286 --> 00:24:59,914
在起义的最后几天里,

226
00:24:59,998 --> 00:25:03,125
只剩下一个区没有被德国人占领

227
00:25:03,210 --> 00:25:06,295
(里面)有三千到四千,或许五千人

228
00:25:06,379 --> 00:25:10,299
有时候有30或40个人睡在一个房间里

229
00:25:10,383 --> 00:25:15,679
现在,德国人用他们的俯冲轰炸机轰炸我们

230
00:25:27,359 --> 00:25:30,236
我们的食物越来越少,你知道

231
00:25:30,320 --> 00:25:32,738
我们有一些淀粉,我们没有面包,

232
00:25:32,822 --> 00:25:34,990
我们有意大利面条,那种东西

233
00:25:35,075 --> 00:25:41,455
而到最后,你知道,我们会杀马,并吃马肉

234
00:25:41,540 --> 00:25:44,625
狗也被吃了

235
00:25:49,422 --> 00:25:53,592
在伦敦的波兰人在绝望中变得更加狂乱,

236
00:25:53,677 --> 00:25:56,303
并为他们的困境而责备英国人

237
00:25:56,388 --> 00:26:04,812
但是只要斯大林拒绝让皇家空军在苏联控制
的领土上加油 他们就不能运进去很多补给

238
00:26:04,896 --> 00:26:09,108
到他(斯大林)被劝服 愿意发慈悲的时候,
华沙还剩下如此小的地方(还在起义军手中)

239
00:26:09,192 --> 00:26:14,321
以至于(空投的)补给多半落入德国人的手中

240
00:26:14,406 --> 00:26:20,202
我们感到极度失望 整个世界都忘记了我们

241
00:26:20,287 --> 00:26:24,790
我感觉波兰被同盟国出卖了,你明白?

242
00:26:24,874 --> 00:26:28,502
这就是(起义的)终结 我们感觉
我们绝对没有希望了,

243
00:26:28,587 --> 00:26:31,338
我们不会从俄国人那里得到任何帮助

244
00:26:31,423 --> 00:26:35,384
德国人被派来彻底地消灭我们,

245
00:26:35,468 --> 00:26:44,810
所以当我在战火下行走时 我也不费心
去低下头,弯下身了,多少有点那样

246
00:26:44,894 --> 00:26:51,066
我只是有种(反正)我迟早会死...
(不如死得)越快越好的感觉

247
00:26:54,237 --> 00:26:57,200
德国人甚至带来了他们最大的攻城炮,

248
00:26:57,200 --> 00:27:00,326
绰号"雷神托尔"的令人畏惧的
巨大臼炮(又称"卡尔"臼炮),

249
00:27:00,410 --> 00:27:04,580
它的每发炮弹重量超过两吨(口径600mm)

250
00:27:06,708 --> 00:27:12,129
现在这是一场持续了漫长
的十个星期 毫无希望的战斗,

251
00:27:12,213 --> 00:27:16,759
并已经付出了超过20万个波兰人的生命

252
00:27:16,843 --> 00:27:19,595
已经到了停止(起义)的时间了

253
00:27:37,614 --> 00:27:41,900
出乎意料的是,德国人允许波兰人体面地投降,

254
00:27:41,900 --> 00:27:45,400
并且不把他们当作可以立即处决的游击队员来对待,

255
00:27:45,400 --> 00:27:51,293
而是当作 应得到日内瓦公约下战俘的权利
的应募入伍的战斗人员(来对待)

256
00:27:51,378 --> 00:27:59,009
很明显,一些德国将军已经把他们的目光
投在战后可能进行的战争罪行审判上

257
00:28:21,700 --> 00:28:25,285
一旦剩下的市民被从该城驱离,

258
00:28:25,370 --> 00:28:28,914
华沙就被系统地夷为平地

259
00:28:56,234 --> 00:29:00,112
希特勒决心 它再也不会发生起义

260
00:29:17,130 --> 00:29:21,508
就这样 这场战争中
最悲惨的事件之一落幕了

261
00:29:44,324 --> 00:29:46,825
尽管遭受轰炸和物资匮乏,

262
00:29:46,910 --> 00:29:51,914
1944年那个秋天 德国人民的士气出人意外地高昂

263
00:29:51,998 --> 00:29:55,667
他们对希特勒做出的每一个宣传号召都反应热烈

264
00:29:55,794 --> 00:30:00,881
这是为东线(士兵)收集冬装

265
00:30:06,888 --> 00:30:10,766
那个秋天 希特勒把征召
入伍的年龄降低到16岁半,

266
00:30:10,850 --> 00:30:15,729
并大量征集那些迄今为止
以重要工作为借口逃避服役的人

267
00:30:15,814 --> 00:30:19,233
大约70万新兵被征募,

268
00:30:19,317 --> 00:30:22,361
部分是为了人民冲锋队,
一种国土防卫军,

269
00:30:22,445 --> 00:30:27,324
部分是为了替换他在东线和西线的可怕损失

270
00:30:27,408 --> 00:30:32,371
但在他心中 他对他的新兵
还有一个更大胆的用途

271
00:30:33,000 --> 00:30:37,700
自从他在诺曼底战败以来,希特勒
就一直在计划发动一次主要的反攻,

272
00:30:37,700 --> 00:30:41,000
希望不只是在盟军到达莱茵河前止住他们,

273
00:30:41,000 --> 00:30:45,717
而是要如此决定性地把他们赶回去
以至于他们会想要乞求和平...

274
00:30:45,802 --> 00:30:52,599
一个会给他喘息空间的和平 以赶在
俄国人太过靠近柏林前 阻止他们的推进

275
00:30:54,644 --> 00:30:56,728
这就是他的幻想

276
00:30:57,800 --> 00:31:04,987
也是为了那个目的,在诺曼底(坦克)被大量摧毁
之后,他一直在保存他的坦克,重新装备它们

277
00:31:05,071 --> 00:31:06,864
但在哪里发动攻击?

278
00:31:09,993 --> 00:31:11,869
1944年的那个秋天,

279
00:31:11,953 --> 00:31:16,300
西线的盟军已沿着一条1,000
英里的战线靠近了德国边境,

280
00:31:16,300 --> 00:31:20,502
并甚至已在一两个地方穿过了齐格菲防线

281
00:31:20,587 --> 00:31:25,591
但补给仍是一个问题,
因为安特卫普(港)仍没有开放

282
00:31:25,675 --> 00:31:29,094
但在安特卫普的北面
有一大支英国部队

283
00:31:29,178 --> 00:31:33,515
如果,通过一次大胆的打击,希特勒
能占领安特卫普 并到达大海,

284
00:31:33,600 --> 00:31:36,852
他就不仅能除掉盟军的主要补给港口,

285
00:31:36,936 --> 00:31:39,396
他还能把盟军一切为二,

286
00:31:39,480 --> 00:31:43,859
而英国人可能不得不再次
考虑接受一次敦刻尔克(撤退)

287
00:31:43,943 --> 00:31:47,154
艾森豪威尔,在派兵守卫
他那1,000英里长的战线时,

288
00:31:47,238 --> 00:31:49,600
在一些地方 不得不把
他的部队分散得(相对)薄弱

289
00:31:49,600 --> 00:31:55,412
其中这样一个地方离安特卫普
只有125英里远...阿登(森林),

290
00:31:55,496 --> 00:31:59,666
对希特勒来说,(这地方)是
1940年不可思议的,神秘的回忆

291
00:31:59,751 --> 00:32:03,587
要是历史能够为了他而重复(那有多好啊)

292
00:32:08,200 --> 00:32:13,805
在战争中,你必须记得 你不可能在哪儿都很强大

293
00:32:13,890 --> 00:32:19,436
第12集团军群,布莱德利的集团军群,
被赋予了某些任务

294
00:32:19,520 --> 00:32:25,275
所以他必须决定 在哪里他将会
强一点,在哪里他将会弱一点

295
00:32:25,360 --> 00:32:32,324
而他评估了局势 并决定在阿登地区摊薄兵力

296
00:32:42,961 --> 00:32:50,175
我们被一些在我们接管的
房子里住过的老兵告知...

297
00:32:50,259 --> 00:32:54,596
这是一个非常安静的地区,没什么事情发生

298
00:32:54,681 --> 00:32:57,265
偶尔会有一支巡逻队会被派出去(巡逻)

299
00:32:57,350 --> 00:33:02,020
他们有时候会听到很远地方的一声枪响,

300
00:33:02,105 --> 00:33:05,315
然后...什么事都没有

301
00:33:17,537 --> 00:33:22,958
我...不算很菜,

302
00:33:23,042 --> 00:33:30,590
但我们这支部队中 没有
多少人有过什么战斗经验

303
00:33:42,400 --> 00:33:51,300
(齐格弗里德·韦斯特法尔将军 西线德军总参谋长)
10月24日,我授命到希特勒在东普鲁士的总部来见他,

304
00:33:51,300 --> 00:34:01,700
他向我和陪同我一起前来的中央集团军群总参谋长
(汉斯·)克莱勃斯将军详尽阐述(了他的计划),

305
00:34:01,700 --> 00:34:10,005
我们会在11月底或12月初得到强力增援

306
00:34:10,089 --> 00:34:19,848
他定下了...20个步兵师,10个装甲师,
和许多其他特别的部队,

307
00:34:19,932 --> 00:34:27,647
而且他保证我们会得到空军的支援,大约有3,000架飞机

308
00:34:29,901 --> 00:34:33,000
但我们完全大吃一惊

309
00:34:33,100 --> 00:34:41,700
(哈索·冯·曼陀菲尔上将 德国第5装甲集团军司令)
他解释说(战役的)目标,安特卫普和布鲁塞尔,是有几分风险,

310
00:34:41,700 --> 00:34:49,294
并可能似乎超出了可动用部队的能力和他们的状况

311
00:34:49,378 --> 00:34:54,716
然而,他已决定要孤注一掷,

312
00:34:54,801 --> 00:34:58,887
因为德国需要一个喘息空间

313
00:34:58,971 --> 00:35:03,433
一次防御战役,他说,只能推迟这个决定,

314
00:35:03,518 --> 00:35:07,062
而不会改变德国的整体局势

315
00:35:14,028 --> 00:35:20,000
为了他在阿登的进攻,希特勒,在未被盟军
知晓的情况下,已聚集了超过50万的部队

316
00:35:20,000 --> 00:35:25,372
面对他们的只是8万装备很差,没有经验的美国人

317
00:35:25,456 --> 00:35:29,167
这似乎就象是1940年5月的重演

318
00:35:34,340 --> 00:35:39,800
德国攻击部队的士气很高,

319
00:35:39,800 --> 00:35:47,602
而在我看来,这弥补了我们
在武器和人力上的相对弱势

320
00:35:48,354 --> 00:35:53,942
我们看到了这次部队的集结...大量的坦克,

321
00:35:54,026 --> 00:35:58,738
比我们在过去两年中见到的坦克更多

322
00:35:58,823 --> 00:36:01,491
我们甚至看到飞机,

323
00:36:01,576 --> 00:36:07,914
然后我们看到 准备工作被很好地保密着

324
00:36:08,833 --> 00:36:11,168
"零日"...零日...

325
00:36:11,252 --> 00:36:13,378
12月16日,来临了

326
00:36:26,642 --> 00:36:28,393
(德语)开火!

327
00:36:39,100 --> 00:36:46,000
弹幕攻击持续了一个小时,并给盟军尝到了
几个月前他们在卡西诺(修道院),

328
00:36:46,000 --> 00:36:49,831
以及几年前在阿尔阿拉曼给予
(德国人狂轰滥炸)的滋味

329
00:36:53,878 --> 00:36:57,088
德国人在西线的最后一次大规模进攻开始了

330
00:36:57,215 --> 00:37:00,800
希特勒最孤注一掷的赌博开场了

331
00:37:06,807 --> 00:37:09,000
作为一个普通的士兵,
一切都在路上,

332
00:37:09,000 --> 00:37:13,100
而你以为这些是比他们
(的实际数量)更多的师团

333
00:37:13,100 --> 00:37:18,318
所以我们有种感觉 那就是这支部队的集结

334
00:37:18,402 --> 00:37:24,199
可能会使我们到达最终
的目标,也就是安特卫普

335
00:37:24,909 --> 00:37:27,410
天气多雾

336
00:37:27,495 --> 00:37:35,377
美国和英国的空中优势在那种天气里不起作用,

337
00:37:35,461 --> 00:37:40,423
所以我们相信我们能够成功

338
00:37:49,517 --> 00:37:51,393
(进攻)完全出乎意料

339
00:37:51,477 --> 00:37:54,562
它是盟军方面极其混乱的一天的开始,

340
00:37:54,647 --> 00:37:58,200
在整场欧洲战争中他们经历的最糟糕一天

341
00:38:06,300 --> 00:38:12,000
甚至当德国国防军的第一攻击波
正沿着阿登地区蹂躏美军阵地时,

342
00:38:12,000 --> 00:38:18,400
在位于(法国)凡尔赛的盟军总部里 谈论的话题
还更多地集中在(爵士)乐队领袖格伦·米勒之死上

343
00:38:18,400 --> 00:38:24,384
而不在(这是)自1940年以来
德军最大的攻势的可能性上

344
00:38:24,468 --> 00:38:28,500
这一天艾森豪威尔被提升为五星将军,

345
00:38:28,500 --> 00:38:34,769
而蒙哥马利元帅碰巧在这天申请休假回英国过圣诞节

346
00:38:34,854 --> 00:38:38,440
事实上 那天上午 艾克正在参加他的司机的婚礼,

347
00:38:38,524 --> 00:38:41,401
而蒙蒂在打高尔夫球

348
00:38:41,485 --> 00:38:46,531
随着这天慢慢过去,(局势)
变得和1940年5月越来越象

349
00:38:46,615 --> 00:38:49,868
压倒性的德国武力,他们毫不减弱的速度,

350
00:38:49,952 --> 00:38:52,370
尤其是在盟军后方一片混乱,

351
00:38:52,455 --> 00:38:55,749
因为茫然失措,没有经验的部队
冲向安全的地方,

352
00:38:55,833 --> 00:39:00,420
堵住了公路 并妨碍增援部队抵达前线

353
00:39:00,504 --> 00:39:07,635
一个流言四处传播 那就是美国人
将把一部分战俘交给俄国人,

354
00:39:07,720 --> 00:39:13,433
而那帮助鼓舞了士气和战斗的意志

355
00:39:18,272 --> 00:39:21,107
7,000个美国兵一口气一起投降了
(美军第106步兵师第422,423团),

356
00:39:21,192 --> 00:39:26,000
欧洲战役中美军最大的一次大规模投降

357
00:39:32,995 --> 00:39:36,581
德国新闻片的摄影师在战场上忙了一天

358
00:39:54,892 --> 00:40:00,105
在我们所在的地区 雾散开了一些,

359
00:40:00,189 --> 00:40:06,569
但到了大约12点钟,我们发现
我们再也不能走得更远了,

360
00:40:06,654 --> 00:40:10,407
这只是一个投降的问题了

361
00:40:13,869 --> 00:40:19,833
中尉下去和负责的德国军官安排投降事宜,

362
00:40:19,917 --> 00:40:29,717
回上来并告诉我们 我们有一个
小时来拆卸和摧毁我们的武器

363
00:40:29,802 --> 00:40:33,972
或挖洞并埋藏我们想要埋藏的东西,

364
00:40:34,056 --> 00:40:38,268
并准备在一小时里走下那座山

365
00:40:43,065 --> 00:40:47,861
第一批美国战俘不知道发生了什么

366
00:40:47,945 --> 00:40:51,072
他们走向我们,问我们要面包,
而我们有足够多的面包,

367
00:40:51,157 --> 00:40:55,285
所以我们给他们面包
而他们给我们巧克力

368
00:41:39,622 --> 00:41:43,100
两三天后,

369
00:41:43,100 --> 00:41:51,633
我们已经看到 美国部队的抵抗比我们以为的要更顽强

370
00:41:56,800 --> 00:42:03,000
他们起初能突破的原因 是因为
我们得不到战斗轰炸机的支援

371
00:42:03,000 --> 00:42:05,400
天气(多云,云)就压在树梢上,

372
00:42:05,400 --> 00:42:11,486
我们从空中看不到他们任何移动的部队

373
00:42:11,570 --> 00:42:15,990
但在圣诞夜(那天),云散了,

374
00:42:17,952 --> 00:42:20,700
之后战斗轰炸机飞了过来,

375
00:42:20,700 --> 00:42:25,083
而他们就那么摧毁了德国坦克

376
00:42:40,307 --> 00:42:43,100
曼陀菲尔的装甲部队耗尽了汽油,

377
00:42:43,100 --> 00:42:46,500
离安特卫普仍有大约70英里远

378
00:42:46,500 --> 00:42:51,985
(由于)不能开动,它们成了盟军飞机的活靶子

379
00:42:57,741 --> 00:42:59,100
"这是场大屠杀",

380
00:42:59,100 --> 00:43:02,745
一位美国师长在他的报告中写道

381
00:43:02,830 --> 00:43:07,417
对希特勒来说,这不只是结束的开始

382
00:43:10,400 --> 00:43:13,300
这次攻势的失败影响了士气,

383
00:43:13,300 --> 00:43:19,262
所以,士兵们和平民都表现得相同

384
00:43:19,346 --> 00:43:24,726
这样 我们促成了战争的加速结束

385
00:43:26,228 --> 00:43:28,855
随着德国攻势确切地被止住,

386
00:43:28,939 --> 00:43:31,400
美国人从南面 英国人从北面

387
00:43:31,400 --> 00:43:35,000
对在阿登前线内形成的突出部进行挤压...

388
00:43:35,000 --> 00:43:40,033
这个突出部也给了这场战役它的俗称
("突出部战役",也称"阿登反击战"或"守望莱茵"行动)

389
00:43:40,993 --> 00:43:44,100
他们在1945年1月中旬会师,

390
00:43:44,100 --> 00:43:48,200
到此时德军已处于完全的混乱之中,

391
00:43:48,200 --> 00:43:51,700
因为俄国的冬季攻势已在四天前开始

392
00:43:51,700 --> 00:43:57,300
现在 希特勒在西线的赌博
被看作是极度的愚蠢,

393
00:43:57,300 --> 00:44:01,971
因为,为了进行这场赌博,
他剥光了他在东线的防御

394
00:44:09,938 --> 00:44:16,694
随着其精心囤积的燃料和装备,
当然还有人员的储备(全都)报销

395
00:44:16,779 --> 00:44:20,573
德国战争机器开始瓦解

396
00:45:01,200 --> 00:45:11,200
我要说希特勒在突出部的进攻
使战争提早了大概六个月结束

397
00:45:11,200 --> 00:45:16,879
(约瑟夫·劳顿·柯林斯将军 美国第七军军长)
因为德国人本可以撤退过莱茵河的,而这是一个真正的障碍

398
00:45:17,005 --> 00:45:20,400
(约瑟夫·劳顿·柯林斯将军 美国第七军军长)
但他们没有什么力量来守莱茵河了,因为基本上来说,

399
00:45:20,400 --> 00:45:25,805
德国陆军的后备队,机动部队和预备队,

400
00:45:25,889 --> 00:45:28,307
都在突出部战役中被摧毁了

401
00:45:28,392 --> 00:45:31,602
德国士兵筋疲力尽,

402
00:45:31,687 --> 00:45:36,983
他只有一个愿望:结束战争

403
00:45:37,067 --> 00:45:42,488
但他还是愿意继续战斗,

404
00:45:42,573 --> 00:45:46,993
来掩护东线的后方

405
00:45:48,954 --> 00:45:51,600
1945年1月20日,

406
00:45:51,600 --> 00:45:55,418
朱可夫的坦克第一次进入了德国本土,

407
00:45:55,502 --> 00:45:58,000
离柏林仅有100公里远,

408
00:45:58,000 --> 00:46:05,094
为了庆祝这一特殊时刻,(俄国人)对看得到
的每个村庄都进行了一次特别野蛮的洗劫

409
00:46:17,800 --> 00:46:24,864
很快,成千上万的德国平民涌上向西
的道路,远离令人畏惧的俄国人,

410
00:46:24,948 --> 00:46:31,621
这场景令人回想起五年前法国和
比利时难民组成的那些长长的行列

411
00:46:49,765 --> 00:46:51,500
随着盟军的轰炸加剧,

412
00:46:51,500 --> 00:46:54,600
越来越多的德国城市被炸成一片瓦砾

413
00:46:54,600 --> 00:46:59,565
在《我的奋斗》中,希特勒写道,
"即使我们不能征服,

414
00:46:59,650 --> 00:47:03,444
我们也应该把世界拖入毁灭"

415
00:47:16,625 --> 00:47:21,879
在整个三月,在柏林都能听到俄国人的炮声

416
00:47:49,600 --> 00:47:53,995
然后他们来找我 并说,"你想要把
克莱沃城(德国西北城市)干掉吗?"

417
00:47:54,079 --> 00:47:58,300
这里的"干掉"他们是指
派重型轰炸机去炸掉克莱沃

418
00:47:58,600 --> 00:48:04,255
我知道克莱沃是一个古老的德国历史名城

419
00:48:05,215 --> 00:48:09,594
克莱沃的安妮,(英国)亨利八世
的妻子之一,就来自那里

420
00:48:09,678 --> 00:48:15,000
我知道在克莱沃有许多平民,男人,女人和孩子

421
00:48:15,100 --> 00:48:19,103
如果我说不,他们就会活
如果我说行,他们就会死

422
00:48:19,229 --> 00:48:21,000
一个你必须作出的可怕决定

423
00:48:21,000 --> 00:48:28,404
但一切都有赖于在马特伯恩(位于
克莱沃西南的小镇)得到一片高地

424
00:48:28,488 --> 00:48:31,741
德国预备队必须穿过克莱沃,

425
00:48:31,825 --> 00:48:35,286
而我们必须突破齐格菲防线 并到达那里

426
00:48:35,370 --> 00:48:38,100
你自己的生命,你自己的部队,必须放在首位,

427
00:48:38,100 --> 00:48:41,700
所以我说行,我想要干掉它

428
00:48:42,100 --> 00:48:49,508
但当那晚 就在零时前 所有那些
轰炸机飞过去...去干掉克莱沃时,

429
00:48:49,593 --> 00:48:52,011
我感觉就象个谋杀犯

430
00:48:52,095 --> 00:48:57,475
在战后 我做过非常多的噩梦
一直是(梦到)克莱沃

431
00:49:24,836 --> 00:49:28,400
莱茵河以西的城市一个接
一个地被扫清了德国部队...

432
00:49:28,400 --> 00:49:33,761
波恩,科布伦茨,美因茨,当然,还有科隆

433
00:50:37,200 --> 00:50:43,600
到3月22日,不再有德国士兵
在莱茵河以西战斗

434
00:50:58,200 --> 00:51:04,977
现在只有莱茵河横亘于西线盟军
和希特勒德国的心脏地带之间

435
00:51:05,062 --> 00:51:08,564
跨越它的准备工作立即开始

436
00:51:26,300 --> 00:51:28,000
安恒复仇者

437
00:53:07,350 --> 00:53:15,524
那晚9点,我记得我坐在一个指挥所里在等待,

438
00:53:15,609 --> 00:53:20,400
然后传来了苏格兰高地
警卫团越过莱菌河的消息

439
00:53:20,500 --> 00:53:24,503
在某种程度上,相当历史性(的时刻),你知道
他们越过了莱茵河
