1
00:00:17,183 --> 00:00:21,437
1939年9月1日

2
00:00:21,521 --> 00:00:23,731
德国进攻波兰

3
00:00:24,524 --> 00:00:29,403
阿道夫·希特勒对已经保证要为
波兰参战的英国和法国不予理睬

4
00:01:12,197 --> 00:01:18,368
9月3日星期天 英国首相
内维尔·张伯伦发表广播讲话

5
00:01:18,453 --> 00:01:22,790
今天上午英国驻柏林大使

6
00:01:22,874 --> 00:01:27,252
向德国政府递交一份最后通牒

7
00:01:27,337 --> 00:01:32,674
声明除非我们在11点钟前
得到他们的肯定回复

8
00:01:32,759 --> 00:01:37,805
即他们准备立即将他们的部队从波兰撤回,

9
00:01:37,889 --> 00:01:41,391
否则我们两国之间将处于战争状态.

10
00:01:42,936 --> 00:01:48,774
我现在必须告诉你们
我们没收到过这样的回复

11
00:01:48,858 --> 00:01:54,655
因此本国向德国宣战.

12
00:03:03,683 --> 00:03:07,352
一次大战后被从德国
手中夺走的但泽,

13
00:03:07,437 --> 00:03:08,900
欢迎它的解放者.

14
00:03:08,900 --> 00:03:15,861
对许多德国人来说夺取该城象征着
令人羞辱的凡尔赛条约的终结.

15
00:03:34,964 --> 00:03:39,426
希特勒奔赴前线向他胜利的部队祝贺

16
00:03:39,510 --> 00:03:44,514
他说他们拯救他的人民
于波兰的野蛮统治

17
00:03:56,903 --> 00:04:00,489
德国人从西面和北面突入波兰

18
00:04:00,573 --> 00:04:04,701
两周后波兰军队事实上就不复存在了

19
00:04:04,786 --> 00:04:07,788
华沙是仅存的几个挺下来的地方之一

20
00:04:07,872 --> 00:04:10,123
俄国人,根据和德国人的协定,

21
00:04:10,250 --> 00:04:13,585
夺取了他们宣称为其神圣领土
的部分波兰土地

22
00:04:13,670 --> 00:04:16,964
两个征服者在布列斯特-立陶夫斯克会师

23
00:04:17,048 --> 00:04:22,261
这就像是1918年俄国人向德国人投降的场景
(1918年苏联与德国在此签定布列斯特条约退出一战)

24
00:04:26,015 --> 00:04:29,101
用俄文写的德国正式的祝词

25
00:04:29,185 --> 00:04:33,563
说德国军人一向尊重俄国军人

26
00:04:33,690 --> 00:04:38,318
纳粹和共产党人的冲突,
在此时,被合宜地忘记了

27
00:04:40,196 --> 00:04:44,116
对华沙的最后轰炸于9月23日开始

28
00:04:57,714 --> 00:05:00,215
(♪ 波兰国歌)

29
00:05:08,808 --> 00:05:11,601
在近三周时间里华沙电台

30
00:05:11,686 --> 00:05:15,314
一直不屈地播放着波兰国歌

31
00:05:29,787 --> 00:05:32,831
9月27日国歌声停止了

32
00:05:47,055 --> 00:05:49,097
华沙被炸成一片瓦砾

33
00:06:02,820 --> 00:06:05,447
首都的指挥官投降了

34
00:06:51,369 --> 00:06:53,703
被德国和俄国吞并的波兰

35
00:06:53,788 --> 00:06:56,164
消失了,进入一个新的黑暗时期

36
00:06:56,249 --> 00:06:59,709
逮捕,放逐,处决开始了

37
00:07:06,300 --> 00:07:09,636
英国的战争从一场虚惊开始

38
00:07:09,720 --> 00:07:12,013
9月3日

39
00:07:12,098 --> 00:07:16,226
我记得当战争爆发的消息传来

40
00:07:16,310 --> 00:07:23,775
在最后通牒规定时间过去的那一刻
我们在内阁的房间里

41
00:07:23,860 --> 00:07:26,319
巴特勒勋爵当时是个次长

42
00:07:26,404 --> 00:07:33,000
我们正开始向首相祝贺他的广播讲话

43
00:07:33,000 --> 00:07:35,579
这时我们听到一阵可怕的尖啸声,

44
00:07:35,663 --> 00:07:39,624
当然那只是第一次空袭警报

45
00:07:42,086 --> 00:07:45,255
张伯伦对此很当真

46
00:07:45,339 --> 00:07:50,802
他妻子出现时带着一个装满
为晚上准备的东西的巨大蓝子,

47
00:07:50,887 --> 00:07:56,266
和热水瓶,以及读物,诸如此类的东西

48
00:07:56,392 --> 00:07:59,352
所以我们都去了防空洞

49
00:07:59,479 --> 00:08:04,399
我在外交部办公室耽搁了
一会儿后也去了防空洞

50
00:08:04,484 --> 00:08:07,986
整个皇家骑兵卫队阅兵场空无一人

51
00:08:08,070 --> 00:08:10,614
哪儿都看不到人的影子

52
00:08:10,698 --> 00:08:15,243
当我到了那儿,那里没有家具
所以我只能坐在地上

53
00:08:15,328 --> 00:08:19,289
一个空袭民防队长说不会有毒气

54
00:08:19,373 --> 00:08:24,169
但当然很长一段时间都没有任何真的战争,

55
00:08:24,253 --> 00:08:26,505
更不用说不会有毒气了

56
00:08:38,851 --> 00:08:43,939
所以,那天没有战争,很多个月里都没有

57
00:08:44,023 --> 00:08:47,234
人们安定下来享受这未曾预料的暂缓

58
00:08:47,318 --> 00:08:51,446
对于一个迟到的假日...或入侵波兰而言
这是个完美的天气

59
00:08:51,531 --> 00:08:53,615
(♪ 军乐队)

60
00:10:04,103 --> 00:10:06,771
人们已经为一场更严酷
无情的战争做好了准备

61
00:10:06,856 --> 00:10:09,983
医院被清空以准备接收空袭伤亡人员

62
00:10:10,067 --> 00:10:13,945
专家预计两个月里
会有超过一百万人受伤

63
00:10:23,456 --> 00:10:27,751
孩子和他们的母亲被从城市里撤离
人数有150万人之多

64
00:10:27,877 --> 00:10:31,671
对一些人来说,这是场恶梦
对另一些人而言,则是场冒险

65
00:10:31,756 --> 00:10:35,508
我们在就象这样的一个操场上集合

66
00:10:35,593 --> 00:10:38,928
孩子们都在那儿 还有家长们

67
00:10:39,013 --> 00:10:45,143
孩子们把防毒面具挂在他们肩膀上
他们身上贴着标签

68
00:10:46,812 --> 00:10:50,815
女人们必须决定是否
把她们的孩子留在身边

69
00:10:50,900 --> 00:10:53,568
或是否允许他们疏散出去

70
00:10:54,111 --> 00:10:57,113
现在,人们会认为这是个容易的决定

71
00:10:57,198 --> 00:11:00,742
为什么不把你的孩子留在身边 
这不是最自然的事吗?

72
00:11:00,826 --> 00:11:03,703
但与此相反的是可怕的想法

73
00:11:03,788 --> 00:11:06,164
将会有毒气,

74
00:11:06,248 --> 00:11:09,834
将会有可怕的轰炸和死亡

75
00:11:09,919 --> 00:11:13,129
孩子们会残废

76
00:11:15,216 --> 00:11:19,260
每个人都在哭...
父母和孩子...

77
00:11:19,345 --> 00:11:23,765
尤其是我们出发的时候,
人们都泪如泉涌.

78
00:11:23,849 --> 00:11:29,562
我母亲更多的是对与我们离别
而感到不快,而不是对战争本身

79
00:11:29,647 --> 00:11:33,024
我妹妹在哭 我本人没有哭

80
00:11:33,150 --> 00:11:38,947
我倒是对即将能离开伦敦
感到颇为兴奋

81
00:11:40,950 --> 00:11:43,000
我们以为我们会旅行到世界的另一边

82
00:11:43,000 --> 00:11:47,914
但事实上,我们来到了邓汉姆,这里,
离伦敦只有20英里远

83
00:11:49,083 --> 00:11:52,544
我向我母亲保证
我不会和我妹妹分开,

84
00:11:52,628 --> 00:11:56,840
所以我们和所有其他孩子
一起去了村里的市政厅

85
00:11:56,924 --> 00:12:01,261
因为我们不想分开,
我们就成了最后找到住处的孩子

86
00:12:01,345 --> 00:12:04,848
那时候就象被拍卖一样

87
00:12:04,932 --> 00:12:09,352
但当我们最终找到一家愿意
接纳我们的人家,那真是太好了

88
00:12:09,437 --> 00:12:12,480
那真是个向我们敞开的新世界

89
00:12:12,565 --> 00:12:18,737
我是说,我们在床上拿到了
牙刷和床单,还有热水供应

90
00:12:18,863 --> 00:12:21,614
想象一下热水!
我们就是不能忘记它

91
00:12:21,699 --> 00:12:24,909
我们不知道羽绒是干什么用的

92
00:12:24,994 --> 00:12:29,038
早上我们去采摘黑莓

93
00:12:29,165 --> 00:12:33,877
然后我们听到警报,
所以我们赶回了我们的住处

94
00:12:33,961 --> 00:12:39,632
那里的女人让我们放心下来,说别担心,
于是我们坐下吃午饭

95
00:12:39,717 --> 00:12:44,763
那是我一生中看到的
第一个可以全部展开的桌子

96
00:12:44,847 --> 00:12:49,726
而宣战的时刻,我想,
就是我们吃那顿午饭的同一时间

97
00:12:50,269 --> 00:12:53,730
她说别担心 并递给我们山葵酱

98
00:12:53,814 --> 00:12:59,569
但是我想许多孩子因远离他们
的家人而遭受了很深的痛苦

99
00:12:59,695 --> 00:13:02,489
他们有一种被弃的感觉.

100
00:13:02,573 --> 00:13:12,332
他们表现出他们这种被弃的感觉,悲伤和痛苦
非常常见的方式是奇怪的行为问题,

101
00:13:12,416 --> 00:13:16,127
还有尿床,或许还有不吃饭

102
00:13:16,212 --> 00:13:20,423
31个孩子来了,还有两个初级护士,我想

103
00:13:20,508 --> 00:13:26,679
他们都很脏,其中两个得了脓疱疮

104
00:13:26,764 --> 00:13:29,224
当时我这里有很小的孩子

105
00:13:29,308 --> 00:13:31,559
我把他们放进一个大房间

106
00:13:31,644 --> 00:13:35,800
你无法想象...我无法想象
英国还存在这样的事

107
00:13:35,800 --> 00:13:38,191
他们在地毯上到处大小便

108
00:13:38,275 --> 00:13:41,569
那地方简直是一团糟

109
00:13:52,498 --> 00:13:56,000
并没有英雄般的踊跃志愿参军

110
00:13:56,085 --> 00:13:58,086
你等着轮到你被叫进

111
00:13:58,170 --> 00:14:01,339
军事制香肠机进行加工

112
00:14:01,423 --> 00:14:03,341
一切都挺从容的

113
00:14:09,473 --> 00:14:11,391
但有一股结婚的热潮

114
00:14:11,475 --> 00:14:15,436
在八月和九月,举行的婚礼数创了纪录

115
00:14:15,521 --> 00:14:17,814
白色是唯一的服装颜色

116
00:14:19,900 --> 00:14:26,698
穿白衣服也是为了灯火管制,为的是
让汽车司机在天黑的时候能看到你

117
00:14:27,241 --> 00:14:29,951
一开始灯火管制有点象开玩笑

118
00:14:34,665 --> 00:14:39,252
接着交通肇事伤亡数猛增
灯火管制就不再好笑了

119
00:14:39,336 --> 00:14:40,300
当时还没空袭,

120
00:14:40,300 --> 00:14:46,050
但数以千计的人在因灯火管制
而造成的交通事故中伤亡

121
00:14:49,805 --> 00:14:53,808
也很压抑 要是没有它,
你几乎能忘了还在打仗

122
00:14:53,893 --> 00:14:56,978
每晚,每户人家都必须关掉灯火

123
00:14:57,062 --> 00:14:59,647
负责寻找灯光的空袭民防队长

124
00:14:59,732 --> 00:15:02,400
变得比希特勒还遭人恨

125
00:15:05,154 --> 00:15:09,407
政府在战争开始时关闭了电影院和其他娱乐场所

126
00:15:09,491 --> 00:15:12,118
两星期后他们被允许重新开放

127
00:15:12,202 --> 00:15:17,957
(♪ 乐队演奏 "我们将和
齐格菲防线上的洗衣人一起玩")

128
00:15:43,776 --> 00:15:50,031
尽管爆发了全面战争,
仍有差不多一百五十万人失业

129
00:15:55,496 --> 00:15:58,289
(英国)财政部长约翰·西蒙爵士,

130
00:15:58,374 --> 00:16:00,333
提出了一项紧急预算案

131
00:16:00,417 --> 00:16:03,169
在三小时后

132
00:16:03,253 --> 00:16:07,423
所有预算案的秘密都将被披露

133
00:16:08,050 --> 00:16:18,434
我相信 无论英国纳税人
将必须背负怎么样的包袱

134
00:16:18,519 --> 00:16:22,355
我的同胞们都会将其承担起来

135
00:16:22,481 --> 00:16:37,161
就象当我们的战士在战场上执行更严酷
的任务时,将展现出的决心和勇气一样

136
00:16:48,298 --> 00:16:51,467
灯火管制预算案
所得税上升到到7先令6便士

137
00:16:51,552 --> 00:16:54,470
多余利润征收60%的税

138
00:16:54,555 --> 00:16:56,889
现在回头来看,这个预算案算够温和了

139
00:16:57,016 --> 00:16:59,559
但一个保守党下院议员,奇普斯·阐农,

140
00:16:59,643 --> 00:17:03,062
认为它拆毁了资本主义大厦

141
00:17:04,732 --> 00:17:09,527
另一个保守党党员,里奥·艾莫瑞,
想让战争升级 为何不轰炸德国呢?

142
00:17:09,611 --> 00:17:12,196
空军部长金斯利·伍德说不行

143
00:17:12,281 --> 00:17:15,491
德国弹药工厂是私有企业

144
00:17:15,576 --> 00:17:17,452
而且德国人会报复的

145
00:17:17,536 --> 00:17:19,620
战争的开始阶段

146
00:17:19,705 --> 00:17:23,583
是我所经历的最不寻常的时期之一,

147
00:17:23,667 --> 00:17:28,838
因为对本国人民来说,
这是一个极度愉快的时期

148
00:17:28,922 --> 00:17:32,175
有很长一段时间
还有很多人失业,

149
00:17:32,259 --> 00:17:36,846
而德国人则在开足马力生产军火,

150
00:17:36,930 --> 00:17:44,312
特别是当时已经被他们占领的
坐落于捷克斯洛伐克的斯科达兵工厂,

151
00:17:44,396 --> 00:17:47,815
在德国人象在蜂房里的蜜蜂
那样忙来忙去的这段时间里,

152
00:17:47,941 --> 00:17:50,443
我们绝对是无所事事

153
00:17:50,527 --> 00:17:54,572
我们已为了保卫波兰而参战

154
00:17:54,656 --> 00:17:58,910
可事实上,我们根本就
没做什么来帮助波兰

155
00:17:58,994 --> 00:18:01,079
我们没动过一根手指头

156
00:18:01,163 --> 00:18:03,581
在战争的头三个月里,

157
00:18:03,665 --> 00:18:07,752
最大的伤亡是在灯火管制时发生的

158
00:18:07,836 --> 00:18:14,258
我们把我们的战争努力限制
在向德国人民空投传单

159
00:18:14,384 --> 00:18:17,178
告诉他们参战是个坏主意

160
00:18:17,262 --> 00:18:19,806
而很遗憾他们已经这么做了

161
00:18:19,890 --> 00:18:21,724
或许我们还可以谈和

162
00:18:23,727 --> 00:18:25,645
虚假战争

163
00:18:25,729 --> 00:18:28,564
当一家德国飞机11月在苏格兰坠毁,

164
00:18:28,649 --> 00:18:31,984
人们从周围数英里外来看它

165
00:18:35,280 --> 00:18:39,617
死去的德国空军飞行员
被以全套军礼下葬

166
00:18:51,505 --> 00:18:55,100
战争开始后三个英国师开赴法国

167
00:18:55,100 --> 00:19:00,930
更多的师跟进 "差不多200,000人,"
战争部长骄傲地说.

168
00:19:01,014 --> 00:19:03,599
法国人已经动员了六百万人

169
00:19:03,684 --> 00:19:07,270
他们抱怨英国人没有把战争当回事

170
00:19:07,354 --> 00:19:13,025
(格蕾西·菲尔茨)
♪ 当你向我挥手告别 祝我好运吧

171
00:19:13,110 --> 00:19:19,031
♪ 好呀,我这就上路

172
00:19:19,116 --> 00:19:24,120
♪ 当你向我挥手告别 祝我好运吧

173
00:19:24,204 --> 00:19:29,500
♪ 带着欢乐,不是眼泪,轻松点

174
00:19:29,585 --> 00:19:34,797
♪ 给我一个微笑 我能一直带着

175
00:19:34,882 --> 00:19:40,261
♪ 在我的心中 当我远去

176
00:19:40,345 --> 00:19:45,558
♪ 直到我们重逢,你和我

177
00:19:45,642 --> 00:19:52,315
♪ 当你向我挥手告别 祝我好运吧

178
00:19:57,946 --> 00:20:02,033
在法国,正在为一场
在1918年结束的战争进行训练

179
00:20:02,159 --> 00:20:05,578
新闻片记者努力试图
使其听起来令人印象深刻

180
00:20:05,662 --> 00:20:09,207
(英国)远征军,没有被投入战场直接参战,

181
00:20:09,291 --> 00:20:13,252
能够在类似于在国内的
那种条件下 完善其训练

182
00:20:13,337 --> 00:20:17,965
这次戴防毒面具的刺刀训练是
我们对纳粹宣传的回答

183
00:20:18,050 --> 00:20:23,179
他们的宣传似乎显而易见地
表明德国人正准备动用毒气

184
00:20:23,263 --> 00:20:26,390
步兵营携带他们的日常武器进行演习

185
00:20:26,475 --> 00:20:29,685
等待在实战中使用它们的时刻.

186
00:20:29,811 --> 00:20:34,523
迫击炮排以一种只有在不断训练中
才能培养出的快速进行着发射

187
00:20:34,608 --> 00:20:38,986
在伪装的映衬下,钢盔
呈现出一种时尚的外表

188
00:20:42,366 --> 00:20:44,000
法国还有英国的将领

189
00:20:44,000 --> 00:20:47,453
准备在即将到来的战斗中扮演他们的角色

190
00:20:57,089 --> 00:21:00,049
英国人在比利时(与法国)的边界掘壕据守

191
00:21:00,133 --> 00:21:03,010
12月,已经决定 当战斗开始时

192
00:21:03,095 --> 00:21:06,847
他们将离开他们的防御工事
进入比利时

193
00:21:06,932 --> 00:21:11,102
任何能让他们不去想
战争的东西都很有帮助

194
00:21:11,937 --> 00:21:14,355
(♪ 乔治·福姆比 "马奇诺防线")

195
00:21:14,439 --> 00:21:17,275
♪ 现在,想象一下我在马奇诺防线

196
00:21:17,359 --> 00:21:19,735
♪ 坐在马奇诺防线的一个矿里

197
00:21:19,820 --> 00:21:22,321
♪ 现在一切又变好了

198
00:21:22,406 --> 00:21:24,949
♪ 军队生活很好

199
00:21:25,033 --> 00:21:27,410
♪ 法国女孩对我大惊小怪

200
00:21:27,494 --> 00:21:29,453
♪ 你能看出来我不是法国人

201
00:21:29,538 --> 00:21:32,164
♪ 但我知道当他们说是的,是的
是什么意思

202
00:21:32,249 --> 00:21:35,459
♪ 就在马奇诺防线上

203
00:21:35,544 --> 00:21:38,462
♪ 现在,想象一下我在马奇诺防线

204
00:21:38,547 --> 00:21:40,840
♪ 坐在马奇诺防线的一个矿里

205
00:21:40,924 --> 00:21:43,467
♪ 现在一切又变好了

206
00:21:43,552 --> 00:21:45,594
♪ 军队生活很好

207
00:21:45,679 --> 00:21:48,472
♪ 晚上我对自己唱着歌入眠,

208
00:21:48,557 --> 00:21:50,808
♪ 对我依恋的老锡帽

209
00:21:50,892 --> 00:21:53,227
♪ 现在我不得不用它来做一切事

210
00:21:53,353 --> 00:21:55,187
♪ 就在马奇诺防线上

211
00:22:04,990 --> 00:22:08,784
"温斯顿回来了,"
9月3日海军被告知.

212
00:22:08,869 --> 00:22:16,417
张伯伦对于召回有着军事冒险声誉
的最令他头痛的政治对手感到很勉强

213
00:22:18,754 --> 00:22:21,339
但丘吉尔在公众中很受欢迎

214
00:22:21,423 --> 00:22:24,133
他已经警告过他们战争将来临

215
00:22:24,217 --> 00:22:27,219
有着对一个64岁老人而言
令人惊讶的活力,

216
00:22:27,304 --> 00:22:29,430
他证明自己是一个愿意奋斗的领导人

217
00:22:42,444 --> 00:22:45,696
皇家空军撒传单,陆军挖战壕

218
00:22:45,781 --> 00:22:49,116
但丘吉尔的海军才是英国最强的武装力量

219
00:22:51,328 --> 00:22:54,900
这位首席海军大臣经常出现在新闻里

220
00:22:55,415 --> 00:23:03,381
现在我们与我们在十周前的处境截然不同

221
00:23:03,465 --> 00:23:07,301
我们远比我们在十周前要强大

222
00:23:07,386 --> 00:23:18,145
我们远比九月刚开始时准备充分
来经受希特勒和他的匈奴人的最凶残进攻,

223
00:23:18,230 --> 00:23:24,318
一艘德国战舰正在击沉英国商船
的新闻给了发动进攻一个机会

224
00:23:29,741 --> 00:23:34,286
丘吉尔集中了海军力量的很大部分来寻找她

225
00:23:34,371 --> 00:23:38,082
其中一个猎杀集团沿着南美洲
(乌拉圭)的普雷特河巡逻而下

226
00:23:38,166 --> 00:23:41,794
三艘巡洋舰 "艾克塞特"号,
"阿贾克斯"号和"阿喀琉斯"号

227
00:23:41,878 --> 00:23:45,548
12月13日黎明
他们发现了一艘更重型的德国战舰

228
00:23:45,632 --> 00:23:49,135
它是袖珍战列舰"格拉夫·施佩海军上将"号

229
00:23:49,219 --> 00:23:52,096
尽管火力不如她,这些巡洋舰还是与其交火

230
00:23:52,180 --> 00:23:55,307
普雷特河之战开始了

231
00:23:58,979 --> 00:24:02,731
在警报被拉响的五分钟里,

232
00:24:02,816 --> 00:24:06,569
"格拉夫·施佩"号与"艾克塞特"号互相开火

233
00:24:06,695 --> 00:24:15,578
"阿贾克斯"号和"阿喀琉斯"号也都
在集中火力向"格拉夫·施佩"号射击

234
00:24:16,204 --> 00:24:18,914
"艾克塞特"很快被击中

235
00:24:18,999 --> 00:24:21,834
并受到了早期破坏

236
00:24:21,960 --> 00:24:27,548
她最前面的几门主炮在各自仅发射了
几发炮弹后就被打坏了

237
00:24:27,632 --> 00:24:31,969
她尽其所能继续用她的后炮塔射击,

238
00:24:32,095 --> 00:24:37,433
但船本身已经被严重损坏
她的速度被降低了

239
00:24:40,645 --> 00:24:46,734
这几艘装备六英寸主炮的巡洋舰不久
向"格拉夫·施佩"号直接开去

240
00:24:46,818 --> 00:24:49,069
以便更快地缩短射程

241
00:24:49,154 --> 00:24:52,531
"格拉夫·施佩"号的舰长

242
00:24:52,657 --> 00:24:58,078
没有完全追踪"艾克塞特"号,

243
00:24:58,163 --> 00:25:03,292
而是没过多久 就开始向
蒙得维的亚(乌拉圭首都)开去

244
00:25:04,211 --> 00:25:09,798
但我们看不到对他造成的
任何明显的伤害,

245
00:25:09,883 --> 00:25:13,552
而且的确他的速度似乎未受影响,

246
00:25:13,637 --> 00:25:19,892
他的重炮仍在不断开火
而且打得非常准

247
00:25:23,563 --> 00:25:26,023
在蒙得维的亚,"格拉夫·施佩"号加了油

248
00:25:26,107 --> 00:25:29,818
把她击沉的商船船员送上岸

249
00:25:36,368 --> 00:25:41,121
朗斯多夫舰长请求乌拉圭人
允许该船停留

250
00:25:41,206 --> 00:25:44,792
但被告知他必须在72小时内离港

251
00:25:49,506 --> 00:25:51,840
所以他埋葬了他的阵亡士兵

252
00:25:51,925 --> 00:25:55,261
相信更重型的英国战舰正在港口外等他,

253
00:25:55,345 --> 00:25:59,348
他准备执行来自柏林的最后命令

254
00:26:03,436 --> 00:26:06,855
他一开始拔锚启航

255
00:26:06,940 --> 00:26:10,776
我们就从我们在岸上的人那里得到消息

256
00:26:10,860 --> 00:26:15,239
我们派出了我们的(侦察)飞机

257
00:26:15,323 --> 00:26:19,702
过了段时间 我们从飞机那里收到信号,

258
00:26:19,786 --> 00:26:21,662
是个非常可喜的消息:

259
00:26:21,746 --> 00:26:24,039
"格拉夫·施佩号已经把自己炸沉了"

260
00:26:30,046 --> 00:26:34,508
两天后,朗斯多夫开枪自杀

261
00:26:38,930 --> 00:26:43,350
丘吉尔将此胜利大部分
归因于虚张声势 而非火力

262
00:26:43,476 --> 00:26:46,186
两艘巡洋舰被带回家

263
00:26:46,271 --> 00:26:50,065
(♪ 亨利·拉塞尔 "大洋上的生活")

264
00:26:51,234 --> 00:26:54,653
船员们游行穿越伦敦市 来到市政厅

265
00:26:54,779 --> 00:26:58,324
首席海军大臣沐浴于他们的荣耀

266
00:26:58,408 --> 00:27:05,664
你们完成的这次辉煌的海战

267
00:27:05,790 --> 00:27:09,126
在这里的那些参战将士,

268
00:27:10,670 --> 00:27:15,007
在我们的海军史上都将记有一笔

269
00:27:15,133 --> 00:27:21,096
而我还要补充一句
在一个黑暗,寒冷的冬天,

270
00:27:21,222 --> 00:27:25,267
这温暖了英国人的心房

271
00:27:43,453 --> 00:27:47,831
赫尔辛基, 1939年11月30日.

272
00:27:47,916 --> 00:27:53,003
芬兰已经拒绝交出
她邻居俄国要求的基地和领土

273
00:27:53,088 --> 00:27:55,923
俄国人发动了进攻

274
00:28:22,283 --> 00:28:24,827
庞大的俄国军队穿越边界,

275
00:28:24,911 --> 00:28:28,956
明显准备取得象德国人
在波兰的那种轻而易举的胜利

276
00:28:35,213 --> 00:28:38,882
但芬兰人,尽管人数很少,还击了

277
00:28:46,933 --> 00:28:50,978
伪装了的芬兰滑雪部队
知道如何利用他们自身的条件,

278
00:28:51,062 --> 00:28:55,649
绕到俄国人的侧翼,
切断他们的补给线

279
00:28:59,154 --> 00:29:01,321
俄国人的进军停了下来,

280
00:29:01,406 --> 00:29:04,366
坚定了德国人关于俄军

281
00:29:04,451 --> 00:29:08,871
在被斯大林清洗了正规军官后
无法作战的信念

282
00:29:21,301 --> 00:29:23,761
有几个俄国师整师被歼

283
00:29:23,845 --> 00:29:27,556
没有被俘的那些人死在了雪地里...

284
00:29:27,640 --> 00:29:31,894
对俄国人而言,
这是个即使是暂时的,也很丢脸的失败.

285
00:30:10,016 --> 00:30:12,100
在英国,天也在下雪

286
00:30:12,227 --> 00:30:16,355
新闻审查试图将其掩盖过去
但人们还是禁不住注意到了下雪

287
00:30:16,439 --> 00:30:20,234
灯火管制的试行 又碰上了
45年来天气最坏的冬天,

288
00:30:20,235 --> 00:30:24,822
煤炭供应的短缺,爆裂的水管
和食物定量配给.

289
00:30:26,241 --> 00:30:28,909
皇家空军无法起飞

290
00:30:33,206 --> 00:30:36,458
部队被召来,以保证列车运行

291
00:30:44,175 --> 00:30:46,176
对海军来说,又取得了一次胜利

292
00:30:46,261 --> 00:30:48,971
在挪威峡湾避难的时候,

293
00:30:49,055 --> 00:30:53,642
"格拉夫·施佩"号的补给船"阿尔特马克"号
被英国驱逐舰逼到了角落里.

294
00:30:53,726 --> 00:30:57,062
无视挪威的中立国地位,
他们登上了该船

295
00:30:57,146 --> 00:31:01,149
经过一场战斗,
解救了300个英国战俘.

296
00:31:03,278 --> 00:31:06,738
对希特勒来说 "阿尔特马克"号
的被俘是一个挫折

297
00:31:06,823 --> 00:31:10,200
他加速了他入侵挪威的计划

298
00:31:20,920 --> 00:31:24,131
对丘吉尔而言,又一个受欢迎的胜利

299
00:31:24,215 --> 00:31:26,967
他也把他的眼光投到了挪威

300
00:31:37,020 --> 00:31:42,000
丘吉尔的同事们讨论他关于
英国介入挪威的计划已有几个月,

301
00:31:42,200 --> 00:31:47,487
但其中有些人,象外交部长
哈利法克斯勋爵,很难被劝服

302
00:31:51,826 --> 00:31:57,748
丘吉尔现在又加入了一个帮助芬兰
的计划 作为挪威行动的一部分

303
00:31:57,832 --> 00:32:01,752
他提议切断德国重要的铁矿石供应补给线,

304
00:32:01,836 --> 00:32:05,339
这条路线从瑞典出发
到挪威港口纳尔维克

305
00:32:05,423 --> 00:32:10,344
然后经过中立的挪威水域运到德国

306
00:32:13,181 --> 00:32:15,265
丘吉尔想在这片水域敷设水雷

307
00:32:15,391 --> 00:32:18,560
而他又诱人地补充说
如果占领了纳尔维克

308
00:32:18,645 --> 00:32:23,649
它就能被用作一个帮助
芬兰抵抗共产俄国的基地

309
00:32:26,319 --> 00:32:30,280
丘吉尔知道他的计划可能
造成希特勒在挪威的报复

310
00:32:30,365 --> 00:32:34,534
而帮助芬兰可能引发与俄国的战争

311
00:32:37,080 --> 00:32:40,499
张伯伦担心无辜挪威人丢命

312
00:32:40,583 --> 00:32:42,584
和对美国舆论造成的印象

313
00:32:42,669 --> 00:32:45,128
最后,他被说服了

314
00:32:45,213 --> 00:32:47,965
我想在内心深处他仍然希望

315
00:32:48,049 --> 00:32:52,094
或许能够避免军队之间的大规模冲突

316
00:32:52,178 --> 00:32:57,140
他认为德国正处在饥荒的边缘,

317
00:32:57,225 --> 00:32:59,351
或者即使不在饥荒边缘,

318
00:32:59,435 --> 00:33:03,605
它至少也会被经济战
拖到饥荒的边缘

319
00:33:03,690 --> 00:33:05,565
他还认为在内心深处

320
00:33:05,650 --> 00:33:08,400
德国人民并不支持希特勒,

321
00:33:08,400 --> 00:33:12,739
他的领导层是个小圈子,
如果我们宣传得当的话

322
00:33:12,824 --> 00:33:18,370
可能会有将领或其他什么人
发动针对希特勒的暴动

323
00:33:18,454 --> 00:33:24,251
所以由皇家空军轰炸机司令部
撒下宣传传单

324
00:33:24,335 --> 00:33:28,213
而非炸弹 是进行战争的一个好方法

325
00:33:28,297 --> 00:33:32,426
(可以做)任何防止真正
大规模战争爆发的事

326
00:33:32,510 --> 00:33:38,348
那就是为什么我认为
从某种程度上挪威战役

327
00:33:38,433 --> 00:33:41,810
对张伯伦来说是可以接受的,

328
00:33:41,936 --> 00:33:44,104
因为它使战争在遥远的地方打

329
00:33:44,188 --> 00:33:49,484
它使那种真正大规模的冲突,

330
00:33:49,569 --> 00:33:54,031
象帕斯尚尔战役或索姆河会战那种
血战的重现,发生在很遥远的地方.

331
00:33:54,157 --> 00:33:59,077
这意味着战争会被限制在局部
而或许一些奇迹会发生

332
00:33:59,162 --> 00:34:01,663
或许希特勒会死 或者被暗杀

333
00:34:01,748 --> 00:34:05,000
而整件事会以最少的流血结束

334
00:34:06,210 --> 00:34:08,295
今天的芬兰

335
00:34:10,131 --> 00:34:15,177
在大雪和冰冻的湖泊之中

336
00:34:17,346 --> 00:34:23,435
正在反抗一支使用肆无忌惮暴力的军队

337
00:34:23,519 --> 00:34:26,146
就在我们还悠然自得的时候

338
00:34:29,734 --> 00:34:35,530
而她的需要要求我们的同情和援助

339
00:34:43,790 --> 00:34:46,583
一些英国援助的确去了芬兰,但是有些晚了

340
00:34:46,667 --> 00:34:49,669
俄国人终于使尽了全力

341
00:34:49,754 --> 00:34:51,963
并打垮了芬兰人的防御

342
00:34:57,970 --> 00:35:01,723
就在英国人下定决心
要在挪威强行登陆的那一天,

343
00:35:01,808 --> 00:35:03,850
芬兰投降了

344
00:35:03,935 --> 00:35:09,397
因此英国人被从与俄国和德国
同时开战的局面下解救了出来

345
00:35:10,858 --> 00:35:14,694
停战协议的条款给了俄国
她想要的大多数东西

346
00:35:19,534 --> 00:35:23,203
成千上万的芬兰人不得不背井离乡

347
00:35:32,505 --> 00:35:34,548
法国总理达拉第

348
00:35:34,632 --> 00:35:37,634
已经为帮助芬兰赌上了一切

349
00:35:37,718 --> 00:35:40,345
他被保罗·雷诺所接替

350
00:35:41,556 --> 00:35:46,726
雷诺继续敦促执行丘吉尔
切断德国铁矿石补给线的行动

351
00:35:46,811 --> 00:35:51,356
一次在伦敦召开的盟军会议
决定在挪威水域敷雷

352
00:35:51,440 --> 00:35:53,400
丘吉尔得偿所愿

353
00:35:57,697 --> 00:36:01,408
英国和法国部队已准备好入侵挪威

354
00:36:04,245 --> 00:36:07,706
水雷在4月8日被敷设

355
00:36:18,759 --> 00:36:21,636
尽管几天前,他还不曾想到过挪威,

356
00:36:21,721 --> 00:36:26,224
张伯伦已经宣称希特勒已错过了班车

357
00:36:26,309 --> 00:36:31,479
艾伦塞德将军向德国人
发出挑战,让他们尽管来

358
00:36:35,860 --> 00:36:39,863
希特勒的入侵部队于4月6日出发

359
00:37:18,653 --> 00:37:21,821
德国空军占领了大多数挪威机场

360
00:37:31,707 --> 00:37:35,460
开进奥斯陆的德国人由一支军乐队带头

361
00:37:43,719 --> 00:37:47,931
挪威没有常备军,只有
一支训练不足的民兵

362
00:37:48,015 --> 00:37:51,393
挪威人传统上就是反战分子

363
00:37:51,477 --> 00:37:56,022
而且他们已经看过关于波兰
闪击战的德国新闻片

364
00:37:56,107 --> 00:37:59,317
没人想让奥斯陆变得象华沙那样

365
00:37:59,402 --> 00:38:01,278
几乎没有什么抵抗

366
00:38:16,627 --> 00:38:20,088
从一开始盟军在挪威的行动
就是一团糟

367
00:38:20,172 --> 00:38:26,428
部队上船,下船,又上船,
还没带重要的装备

368
00:38:29,515 --> 00:38:34,227
一支和英国人一起行动的
法国分遣队,倒是带够了装备

369
00:38:45,531 --> 00:38:49,159
不象英国人,他们接受了
在冬季条件下作战的训练,

370
00:38:49,243 --> 00:38:52,454
但他们没给他们的滑雪板
准备绑带

371
00:39:01,213 --> 00:39:04,215
甚至远征的目标也很混乱

372
00:39:04,300 --> 00:39:10,347
挪威中部的特伦海姆将通过一次从安道内斯
和纳姆索斯发动的钳形攻势夺取

373
00:39:10,431 --> 00:39:12,766
所以一些部队被转向南方

374
00:39:12,892 --> 00:39:16,227
但丘吉尔仍对纳尔维克念念不忘,

375
00:39:16,312 --> 00:39:18,897
那里发生了第一场战斗

376
00:39:49,053 --> 00:39:50,762
海军轰炸了纳尔维克

377
00:39:50,846 --> 00:39:53,973
已在那里的德国驱逐舰被重创

378
00:39:54,058 --> 00:39:55,850
但优势丢失了

379
00:39:55,935 --> 00:40:00,021
英国陆军指挥官没有对该城发动直接攻击

380
00:40:05,486 --> 00:40:09,948
英国本土防卫军在安道内斯
和纳姆索斯登陆

381
00:40:10,032 --> 00:40:13,660
他们没有滑雪板,没有合适的挪威地图,

382
00:40:13,744 --> 00:40:16,746
也没有重炮

383
00:40:18,958 --> 00:40:24,462
当遭遇装备精良的德国人时 
他们无能为力

384
00:40:29,260 --> 00:40:32,846
马丁·林赛上尉当时
在纳姆索斯的英国部队里

385
00:40:32,930 --> 00:40:36,000
这个行动根本没有成功的希望

386
00:40:36,000 --> 00:40:41,604
因为它完全是在临时通知
准备仓促的情况下 即兴发挥的

387
00:40:41,689 --> 00:40:46,818
部队没有空军支援,也没有炮兵

388
00:40:46,902 --> 00:40:50,947
但更重要的是,所有的地面都覆盖着积雪

389
00:40:51,031 --> 00:40:54,000
行动的唯一方式就是用滑雪部队,

390
00:40:54,000 --> 00:40:56,661
而我们没有滑雪部队

391
00:40:56,745 --> 00:40:59,789
所以部队被局限于沿路行动

392
00:40:59,915 --> 00:41:05,462
只要德国人从侧翼上了山,
他们就别无选择只有撤退

393
00:41:09,842 --> 00:41:13,887
英国人是来保护挪威人的,
但他们无法阻止德国空军

394
00:41:13,971 --> 00:41:17,265
闪击那些挪威小镇

395
00:41:17,349 --> 00:41:21,686
挪威机场落入德国人控制
对战役而言是关键

396
00:41:38,454 --> 00:41:42,832
德国人前进了,
俘虏了数以百计的英国俘虏

397
00:41:46,670 --> 00:41:50,673
其中一些人被空运到柏林
并在希特勒面前被检阅.

398
00:41:53,969 --> 00:41:56,846
其他人则被安排在
德国新闻片的镜头前出现

399
00:41:56,972 --> 00:42:02,810
你似乎心情不错 你是不是发现
德国人并不象你原来想的那么坏?

400
00:42:02,895 --> 00:42:05,021
- 哦,不,当然没(那么坏)
- 哦,不.

401
00:42:05,105 --> 00:42:07,899
我是在法堡被德国人俘虏的

402
00:42:07,983 --> 00:42:10,944
从那里我来到了利勒哈默尔

403
00:42:11,070 --> 00:42:13,821
我们吃了一顿晚饭

404
00:42:13,906 --> 00:42:18,493
有黑面包,戈贡佐拉干酪,

405
00:42:18,577 --> 00:42:22,288
德国人给我们的酒,还有香烟

406
00:42:22,414 --> 00:42:26,543
每天一顿热饭

407
00:42:26,627 --> 00:42:29,337
我过得还挺好的

408
00:42:29,421 --> 00:42:32,757
我希望战争将很快结束
这样我们都能回家

409
00:42:35,344 --> 00:42:41,891
大多数人在安道内斯和纳姆索斯还在
燃烧时就丢下它们不太光彩地回了家,

410
00:42:53,195 --> 00:42:57,782
还被德国空军追击... 
挪威战役给人上了一课

411
00:42:57,866 --> 00:43:03,079
那就是没有制空权的制海权
再也无法赢得战斗

412
00:43:30,399 --> 00:43:34,319
他们唯一的战斗荣誉,就是他们
在让这个政府下台中扮演的角色,

413
00:43:34,403 --> 00:43:38,197
因为现在民主的机器开始工作了

414
00:43:41,327 --> 00:43:43,369
当部队回到英国下船时,

415
00:43:43,454 --> 00:43:47,498
愤怒的国会正召集开会讨论这场灾难

416
00:43:47,583 --> 00:43:50,335
感觉这样可以超越党派的界线,

417
00:43:50,419 --> 00:43:54,339
林赛上尉,一个保守党人,
去找反对党工党的领袖

418
00:43:54,423 --> 00:44:00,000
我是这支部队里到达伦敦的第一人

419
00:44:00,000 --> 00:44:04,140
在辩论第一天上午我直接去见了艾特礼先生

420
00:44:04,224 --> 00:44:10,521
我给了他一份关于在挪威骇人听闻的
即兴行事和物资短缺的备忘录

421
00:44:10,606 --> 00:44:15,109
因为我十分确信如果我们还继续这么下去,
我们会输掉战争

422
00:44:15,194 --> 00:44:18,029
他把这份备忘录给了赫伯特·莫里森

423
00:44:18,113 --> 00:44:21,032
以帮助他在那天下午
反对党开幕词中引用

424
00:44:21,116 --> 00:44:29,624
关于挪威的辩论是我作为下议院议员的34年里
所参加的辩论中唯一具有决定性意义的一次

425
00:44:29,750 --> 00:44:35,213
因为这是绝对是唯一让这个政府
倒台的决定性分组表决

426
00:44:35,297 --> 00:44:37,382
在那次辩论前的大约一年里

427
00:44:37,466 --> 00:44:42,845
在许多人胸中堆积了满腔痛苦和焦虑

428
00:44:42,930 --> 00:44:47,517
这些人想要英国全力以赴
并赢得针对希特勒的战争

429
00:44:47,601 --> 00:44:52,480
所以你可以想象
这是次非常激烈的辩论...

430
00:44:52,564 --> 00:44:58,403
不仅是反对党工党 还有保守党党员

431
00:44:58,487 --> 00:45:03,741
他们觉得整场战争不能在

432
00:45:03,826 --> 00:45:09,372
一个在签定慕尼黑条约时他们就
攻击过的人(张伯伦)指挥下进行

433
00:45:09,456 --> 00:45:13,376
他们意识到从本质上来讲
他不是一个战争领袖

434
00:45:13,460 --> 00:45:16,337
逐渐地,气温开始上升,

435
00:45:16,422 --> 00:45:19,215
当赫伯特·莫里森作为工党代表

436
00:45:19,299 --> 00:45:25,555
宣布他们将在辩论结束后与政府决裂...

437
00:45:25,681 --> 00:45:28,099
有一个活动团体

438
00:45:28,183 --> 00:45:33,813
由自由党领袖克莱门特·戴维斯
做主席,我则是秘书长

439
00:45:33,897 --> 00:45:37,358
这是个跨党派的委员会,

440
00:45:37,443 --> 00:45:41,779
致力于敦促在战争期间
采取更果断的行动

441
00:45:41,864 --> 00:45:44,198
展现更有力的姿态

442
00:45:44,283 --> 00:45:46,659
和更积极地进行战争

443
00:45:46,744 --> 00:45:50,788
我们决定在莫里森读完宣言后
举行一个会议

444
00:45:50,873 --> 00:45:53,958
我们邀请里奥·艾莫瑞来主持

445
00:45:54,042 --> 00:45:56,544
这是个有非常多人参加的会议

446
00:45:56,628 --> 00:45:59,547
许多国会里的保守党成员都到场

447
00:45:59,631 --> 00:46:02,091
我觉得有什么事正在发生

448
00:46:02,217 --> 00:46:04,802
有大量的国会议员

449
00:46:04,887 --> 00:46:10,391
以前从没和我们这个活动团体
接触过的人 出现在了这个会议

450
00:46:10,476 --> 00:46:12,852
这个会议的感觉是激情四溢的

451
00:46:12,936 --> 00:46:17,523
我感觉,在那时候,许多保守党成员

452
00:46:17,608 --> 00:46:20,401
不仅准备在分组表决中弃权

453
00:46:20,486 --> 00:46:22,779
还甚至准备投票反对政府

454
00:46:22,863 --> 00:46:27,825
我从那个会议出来后,感觉非常紧张

455
00:46:27,910 --> 00:46:34,874
同时,丘吉尔已经在积极为政府辩护,

456
00:46:35,000 --> 00:46:40,087
这又很讽刺,因为辩论是关于挪威战役的

457
00:46:40,172 --> 00:46:43,299
而挪威战役是一系列的灾难,

458
00:46:43,383 --> 00:46:48,638
尽管他可能不会因此受到责备
因为这些灾难可能不可避免的,

459
00:46:48,722 --> 00:46:52,225
但他作为首席海军大臣
还是要为此直接负责

460
00:46:52,351 --> 00:46:56,687
艾莫瑞作了一次最难对付的演讲

461
00:46:56,772 --> 00:46:59,398
他引用了克伦威尔的话:

462
00:46:59,483 --> 00:47:02,819
"你在这里为你所做的好事
已经做得够长了"

463
00:47:02,903 --> 00:47:05,196
"看在上帝的份上,走人吧."

464
00:47:05,280 --> 00:47:07,365
然后劳埃德·乔治走下来

465
00:47:07,491 --> 00:47:11,160
作了我听到过他所作的
最令人震惊的演讲

466
00:47:11,245 --> 00:47:14,080
他总结时对张伯伦说:

467
00:47:14,164 --> 00:47:16,457
"你要求这个国家作出牺牲

468
00:47:16,583 --> 00:47:20,169
但有一个牺牲比任何
其他牺牲都来得必要,

469
00:47:20,254 --> 00:47:22,797
那就是牺牲你自己的职位."

470
00:47:22,881 --> 00:47:25,341
当投票结果被宣布

471
00:47:25,425 --> 00:47:29,428
保守党多数席位跌到了大约80,

472
00:47:29,513 --> 00:47:32,974
在这种情况下那意味着政府的倒台,

473
00:47:33,058 --> 00:47:36,894
我能看到张伯伦,
我现在还记得他的样子,脸色苍白

474
00:47:37,020 --> 00:47:44,610
他向那些曾是他朋友的人那里寻求友谊

475
00:47:44,695 --> 00:47:49,448
他没有得到,于是他孤零零地
走出了议院大厅

476
00:47:49,533 --> 00:47:52,076
那时我为他感到非常遗憾

477
00:47:52,160 --> 00:47:54,662
因为我知道他清楚自己完了

478
00:47:54,746 --> 00:47:58,040
我记得张伯伦后来走向他的房间

479
00:47:58,125 --> 00:48:01,043
说他不知道这是否还能继续

480
00:48:01,128 --> 00:48:06,841
但直到第二天 他才真正
意识到他的首相已当到头了

481
00:48:06,925 --> 00:48:10,553
在那个特殊的日子 党鞭们
我想 试图向他解释

482
00:48:10,637 --> 00:48:13,514
事情有可能更糟 诸如此类的话,

483
00:48:13,640 --> 00:48:15,391
但和他在一起的我们那些人

484
00:48:15,475 --> 00:48:18,144
那时候能看到墙上写的东西

485
00:48:18,228 --> 00:48:21,981
在那两天里,5月9日和10日,

486
00:48:22,065 --> 00:48:26,152
对于谁能接任替张伯伦有很大的怀疑

487
00:48:26,236 --> 00:48:30,364
工党明确表示如果要成立一个联合政府的话,

488
00:48:30,449 --> 00:48:33,117
而现在每个人都认为成立联合政府很有必要,

489
00:48:33,201 --> 00:48:35,369
他们不会在张伯伦手下效力

490
00:48:35,454 --> 00:48:39,624
所以只能在丘吉尔
和哈利法克斯中选择

491
00:48:40,542 --> 00:48:43,336
哈利法克斯勋爵(外交部长)是明显的合适接任者,

492
00:48:43,420 --> 00:48:46,464
他是张伯伦受人信任的同事

493
00:48:46,548 --> 00:48:52,803
但是已经快40年没有贵族当首相的了
至于他的对手...

494
00:48:52,888 --> 00:48:59,769
现在被称为当权派的那些人
对丘吉尔十分疑虑

495
00:48:59,853 --> 00:49:04,148
基本上唐宁街10号(首相府)
和白厅(政府机关)的每个人,

496
00:49:04,232 --> 00:49:09,300
内阁各部,以及保守党的很大一部分人,

497
00:49:09,300 --> 00:49:10,947
都很害怕丘吉尔

498
00:49:11,031 --> 00:49:14,659
他们认为他是个冒险家 他们都记得加利波里战役
(一战中丘吉尔提出在土耳其加利波里登陆,结果惨败)

499
00:49:14,743 --> 00:49:18,829
他们觉得他们不想看到这个国家的命运,

500
00:49:18,914 --> 00:49:22,333
在其整个历史最关键的时刻

501
00:49:22,417 --> 00:49:27,713
交到一个可能作出最非同寻常的事情

502
00:49:27,798 --> 00:49:30,758
和采取最令人惊讶冒险的人手中

503
00:49:30,842 --> 00:49:33,594
他们所有人毕竟都意识到挪威战役,

504
00:49:33,679 --> 00:49:39,725
这个在此紧要关头我们正希望
从中恢复,或刚从中被救出的惨败,

505
00:49:39,810 --> 00:49:42,353
很大程度上是丘吉尔的灵感

506
00:49:42,437 --> 00:49:47,024
这是个很好的想法
但它行不通,就象加利波里战役

507
00:49:47,109 --> 00:49:55,074
所以带着对丘吉尔一定的害怕

508
00:49:55,158 --> 00:50:01,455
我想政府中心和白厅中心
的绝大多数人

509
00:50:01,581 --> 00:50:04,125
都倾向于选择哈利法克斯

510
00:50:04,209 --> 00:50:08,796
哈利法克斯是安全的 他很聪明
他是所有人的伙伴

511
00:50:08,880 --> 00:50:15,428
他是个有着无可争辩魅力
和绝对正直的人

512
00:50:15,512 --> 00:50:20,141
人们希望或许他会被国王委任(为首相)

513
00:50:20,225 --> 00:50:22,601
工党与我接洽

514
00:50:22,686 --> 00:50:26,230
休·达尔顿和赫伯特·莫里森...

515
00:50:26,314 --> 00:50:30,192
他们两人都倾向于哈利法克斯

516
00:50:30,277 --> 00:50:33,904
他们认为哈利法克斯应该接任

517
00:50:33,989 --> 00:50:37,366
我觉得他们的想法一直是

518
00:50:37,451 --> 00:50:40,870
丘吉尔会在哈利法克斯手下负责战争事务,

519
00:50:40,954 --> 00:50:43,622
而这个想法对哈利法克斯没有吸引力

520
00:50:43,707 --> 00:50:46,250
我记得丘吉尔告诉我

521
00:50:46,376 --> 00:50:56,177
当张伯伦请哈利法克斯和他到内阁办公室
去见他(讨论谁接任首相)的重要时刻来临

522
00:50:56,261 --> 00:51:00,890
他们三个一起在那里

523
00:51:00,974 --> 00:51:06,270
哈利法克斯坐在张伯伦身边,

524
00:51:06,354 --> 00:51:08,898
张伯伦突然转向丘吉尔说:

525
00:51:08,982 --> 00:51:13,861
"告诉我,温斯顿,你觉得有
什么理由在二十世纪

526
00:51:13,945 --> 00:51:17,865
一位首相不应该来自贵族院(上议院)?"

527
00:51:17,991 --> 00:51:23,579
丘吉尔认为这是个陷阱

528
00:51:23,663 --> 00:51:27,708
因为如果他说,"不,我根本
看不出有理由不行,"

529
00:51:27,793 --> 00:51:30,419
他觉得张伯伦会转向哈利法克斯

530
00:51:30,504 --> 00:51:33,964
然后说,"在那种情况下,
如果国王征求我的建议的话

531
00:51:34,049 --> 00:51:36,342
我或许会提议你(来当首相)."

532
00:51:36,426 --> 00:51:40,012
从另一方面来讲,要他说,"是的,我是觉得
(贵族不能当首相)"也挺难的,

533
00:51:40,097 --> 00:51:43,432
因为那样除了他自己就别无选择了

534
00:51:43,517 --> 00:51:47,436
所以他转过身,站着远眺皇家骑兵卫队阅兵场

535
00:51:47,521 --> 00:51:49,438
并没有回答那个问题

536
00:51:49,564 --> 00:51:52,733
我想这个决定很大程度上
还是由哈利法克斯作出的

537
00:51:52,818 --> 00:51:58,948
他告诉我在这次会议前一个
或两个小时前 他的胃很疼

538
00:51:59,032 --> 00:52:01,992
他并不真的想当首相,

539
00:52:02,077 --> 00:52:04,787
而想当首相的那个人...

540
00:52:04,871 --> 00:52:07,289
而且决心很大的人...是丘吉尔

541
00:52:08,500 --> 00:52:13,087
那天(5月10日)黎明 德国人
扫入荷兰,比利时和卢森堡

542
00:52:13,171 --> 00:52:17,716
战争终于离英国本土很近了

543
00:52:21,304 --> 00:52:25,432
当盟军在为战斗作准备的时候,
张伯伦辞职了

544
00:52:25,517 --> 00:52:29,895
并建议国王委任丘吉尔为首相

545
00:52:29,980 --> 00:52:32,148
(委任)丘吉尔会是个赌博,

546
00:52:32,274 --> 00:52:37,403
当你处于你生命中一个非常重要的时刻,

547
00:52:37,487 --> 00:52:39,780
赌博或许不是应该做的事,

548
00:52:39,865 --> 00:52:43,033
所以我们都很绝望

549
00:52:43,118 --> 00:52:47,621
当我们在5月10日晚听到

550
00:52:47,706 --> 00:52:50,916
国王已经委任丘吉尔(为英国首相).
