苏联 1941年6月中旬
充满着被希特勒统治下
的德国侵略的传闻
在克里姆林宫
苏联的领导人仿佛忘掉了纳粹的威胁
或者不是忘掉是自鸣得意
反正是忽略了这个
国家即将失守的事实
数百万的的德国士兵
别遣派到苏联的边界
掀起了史上最血腥的战争
这场战争宣布第二次世界大战爆发
战争世界
5 巴尔巴罗萨
19416一194112
撰稿/出品：皮特・巴蒂
旁白：劳伦斯・奥利维尔
1940年希特勒从法国凯旋归来
春风得意
他所取得的胜利甚至
令他的将军也感到惊讶
疑问已经得到解答
他们的反对者也已预料到
现在希特勒委托他们
下一个就轮到苏联人
在他的自传《我的奋斗》里面
阿道夫・希特勒写道：
“当我们谈及新的领土是
应当想到苏联”
命运之神已经指向那里
德国国歌
苏联会为德国的生存空间
提供场所
万岁万岁万岁
德国的民众
如同苏联民众世界各地的民众
被希特勒和斯大林的条约震惊了
对他或者对他们而言
似乎绝不可能
这对世界上最大的死对头会变卦
纳粹和苏联的条约是为
希特勒服务的
他和波兰和法兰斯签订条约时
没有收到任何障碍
至于斯大林
在经血腥清理后重整军队的同时
以此赢得一丝喘息空间
他要赌一把德国与同盟国之间
的战斗时间越长越好
不过
德国在西方的胜利比预期要快得多
希特勒想要攻击苏联的时候
已经是1940年的秋天了
而这也是第一次他被说服了
由于苏联的天气关系
恐怕此时不是一个合适的开战时间
鉴于此
必须很紧急
瓦利蒙特将军 德国高级司令
阻止德国陆军
以及空军
展开这场新的战争
1939年8月 希特勒与苏联签订条约的
艾伯特・施佩尔
那个晚上播放了一部影片
影片展示了苏联军队
在克里姆林宫前面检阅的情况
他印象很深刻并且接受了条件
条约规定
军队保持中立
不过在此之后
当德国的军队占领着波兰时
遇见苏联军队
军官们向希特勒汇报
苏军的装备非常简陋
开始他不太相信
不过当他看到苏军攻击芬兰
却毫无进展时
终于相信了这是事实
此时他明白到了苏联军队
风光不再
对红军的怀疑在苏联日益加深
30年代的整顿时
的领导层所剩无几了
90%的将军 80%的上校
和超过一半的司令
都被斯大林的一时意气处死了
每一个军区的司令都被处死了
格里克利・托卡蒂
每一个陆军师的司令都被处死了
每一个团的司令有异议的
都被处死了
这不仅仅是政治上的劣势
军队群龙无首可以这样说
红军在对芬兰的糟糕表现后
开展了新措施来改革
当德国国防军正大举侵略法国
的消息传到莫斯科的时候
改革加速
改革到1940年还没有完成
不过斯大林还是抓住了他的机会
此时希特勒正在和英国为了争夺
波罗的海诸国爱沙尼亚
拉脱维亚和立陶宛
而战斗同一个月
罗马尼亚的比萨拉比亚
和北布科维纳
向希特勒进发同时使苏军
接近了罗马尼亚
位于普洛什特的油井
这是德国的唯一石油供应地
是其坦克飞机船只的命脉
不过由于他的主力在西部
希特勒并没有干扰
而是增加了外加压力
争取巴尔干半岛对德国的支持
首先
保加利亚的鲍里斯国王被邀请到
贝希特斯加登与希特勒秋天会晤
由南斯拉夫的保罗王子
以及罗马尼亚的年轻
国王迈克尔陪同
迈克尔此时已经受
亲德总理安东纳斯的控制
当消息传出罗马尼亚和
匈牙利已经加入了轴心国
苏联反应居J烈
他们指责柏林破坏了
1939年的条约精神
虚弱的苏德关系面临破裂
同一个月
希特勒进一步巩固了轴心国
他与意大利以及日本
结成了新的军事联盟…
三边协定
协定宣称只针对美国和英国
苏联不认同 他们强烈反对
1940年11月希特勒邀请了
斯大林最亲密的参谋
莫洛托夫到柏林
他指出“要看清形势”
这个访问对苏德
关系是灾难性的破坏
莫洛托夫造访柏林
他很害怕会遭到下毒
所以他要求所有的盘子和杯子
在他使用之前都要经过热水消毒
他直言不讳
对希特勒毫不退让
毫不妥协
不苟言笑
令我想起了我的数学老师
造成了敌对场面
希特勒看着他的眼睛说：
我们的协议一
去年的协议…还有效吗？
希特勒认为这是一个误译
保罗・舒密德希特勒的翻译
他说“当然了 为什么没效？”
然后莫洛托夫说对
我问这个问题是由于芬兰的情况
“你们跟芬兰的关系很好”
“你邀请了芬兰人
到德国来并且分配任务”
“芬兰人很危险
他们暗中破坏我们的安全”
我们必须做出措施
我们会采取措施
这时希特勒爆发了说
我懂你的意思
你想要和芬兰开战
你不是我们要谈问题
你明白我意思吗？不可能
因为我们对你们铁和镍
等等重要物资的供应将会中断
非常强硬的
重量级谈判
甚至当莫洛托夫还在柏林时
希特勒已经安排他的将军
在1941年5月巧号攻打苏联
他们以一个详细的计谋来回应
称之为“巴巴罗萨”
经过普鲁士帝国一个数世纪前
讨伐斯拉夫人
希特勒的将军们很有信心
攻打俄罗斯和抵抗的
英国就要两面交锋
甚至连《我的奋斗》也承认
这是最大的军事失误
但希特勒仍然以1940年
冬天的某些现实进行争辩
尽管英国没有被打败
但也不会造成威胁
所以东部战线是唯一的战区
认为很快就会结束
早几年希特勒就写道：
“军队不是为和平而存在的”
“他们是为了在战争中
取得胜利而存在”
纳粹德国的士气无比高涨
他们下一站要去哪儿？
不能从陆上向英国行进
两栖作战并不是希特勒想要的
看来只是靠磁力
他们的鞋子才会仍然留在欧洲内部
让他们走上拿破仑军队当年的道路
被丢在海峡沿岸等待啃噬
向东永远向东
到达无边无尽的俄罗斯祖国
1941年红军是世界上最大的军队
坦克的数目占优势
飞机的数量等于世界上
其他军队的』慈和
尽管仍有不足之处
红军仍比早前纳粹德国的
受害者们装备更精良
自从芬兰战争失败后
它的重组也在顺利进行中
但它的士气呢？
希特勒肯定自己知道答案：
你只要把门踢开
整个腐烂的结构就会崩塌
俄罗斯的领导人仍然
以为他们能够买到时间
让他们的军队做好战斗的准备
1941年3月
俄罗斯军队已经在匈牙利罗马尼亚
甚至还有葡萄牙的边境
做好了迎击德国军队的准备
南斯拉夫似乎也成为了德国的随从
直到他们得到英国情报机关的支持
贝尔格莱德的人民起义
推翻了纳粹的傀儡
难以置信的是莫斯科
和板乱者缔结了一份协约
就在第二天
希特勒对南斯拉夫发动进攻
起义令他愤怒万分
他称这次行动为“报应”
报应行动意味着
巴尔巴罗萨行动要延迟
五个星期这段重要时刻
就在纳粹德国践踏他的新同盟国时
俄罗斯准备好了
希特勒向希腊推进
莫斯科再一次没有做出抗议
这种不行动让希特勒更加顽固
认为他的军队能够轻易取得胜利
斯大林的间谍送回报告
德国军队在它的边境上集中
他选择不理会这份报告
当西方外交家也警告他时
他耸耸肩不屑理睬
他和密友争辩
就算无法避免纳粹
和苏维埃之间的冲突
目前的这些报告只是英国人的诡计
有趣的是罗斯福和丘吉尔
都通知斯大林说
希特勒要攻打俄罗斯
斯大林认为那是
我们的阴谋
想让他调动军队转移
驱使希特勒进攻
斯大林非常清楚
在一次世界大战中
是沙皇的行动
引致德国军队
德国皇帝攻打俄罗斯的
而他并不想牵扯进去
这是一种传统的病理学上的不信任
只要英国人说话
斯大林的人生哲学就会告诉我们
“你必须从反方面去想”
如果英国人警告我们
那肯定就意味着他们
想让我们去对抗德国人
因为这个原因这个主要的原因
他忽视所有的警告
1941年莫斯科劳动节
（欢快的爱国歌曲）
一场给人印象深刻的
独特的阅兵仪式
就像是要让俄罗斯人民安心
打破关于即将到来的入侵的谣言
俄罗斯的外交手段
就是要迎合希特勒
希望延迟所有攻打计划
等待红军的重整完成
因此在将军们做演讲的同时
外交官匆忙将粮食和大量
未经加工的必需品运往德国
对德国祯察机对苏维埃领土的入侵
睁一只眼闭一只眼
甚至减慢边境防御工事的速度
避免冒犯柏林
斯大林的国防委员
甚至还跟希特勒在莫斯科
的陆军武官握手
三百万德国士兵正在靠近边境
历史上最大的战场即将形成
战争爆发时震惊了全世界
我记得那天晚上我到外面去了
回家很晚打开收音机
转到了大概是哈尔科夫
或者是基辅之类的地方电台
正在对轰炸和袭击
之类的事情进行解释
我还以为是奥森威尔的计划
就像他轰炸纽约那次记得吗？
于是我们到处检查发现是真的
我们被告知红军不会
在自己的领土上打仗
第一仗一定会是在敌人的领土上
然后突然间在22号的时候
我们被告知塞瓦斯托波尔
遭到炮轰基辅也遭到轰炸
斯摩棱斯克被轰炸了
敌人击溃和粉碎了我们的军队
在其他战役取得胜利后
我们相信巴尔巴罗萨战役也会获胜
第一个阶段的行军非常迅速
我们每天走100多公里
我们没有打过败仗我们习惯打胜仗
希特勒计划让三支军队
在四个月内搜寻和摧毁俄罗斯军队
我以前从来没有打过仗
我们毫不畏惧
因为我们以为我们会打赢俄罗斯
因为和波兰法国的战争
最后都是我们德国胜利了
在突袭中
德国的兵力和火力
占了压倒性的优势
他们选择在那些地方穿刺装甲部队
三支俄罗斯步兵团
在第一天就被歼灭了
其他五支也被打得落花流水
在横渡布格河当中
我们遭到几架俄罗斯
老式飞机的攻击
他们马上就被击落了
一开始我们非常惊讶于
我们的空军力量占据的优势
在头两天里
2000架俄罗斯飞机被击毁
大部分是在地面上
世界上最庞大的空军
可谓是被根除了
没了空中掩护
俄罗斯的边防军畏缩消失了
一个星期后
纳粹德国已经在去莫斯科的半路上了
一个月后德国占领了为他们国家
领土大小两倍的地区
当士兵穿越城市的时候
当士兵
穿越城市的时候
死亡之路已开
少女们打开了窗子和门
为什么呢？就是这样
只是因为奢侈品和女孩子的化妆品
双色的布料
小胡子和星星
他们的心和吻
是少女们如此钟爱的东西
为什么？就是这样
只是因为奢侈品和女孩子的化妆品
俄罗斯的城市在装甲车
面前就像是九柱戏的木柱
其中一个被占领时电车还在开
准备去工作的市民对德国坦克欢呼
以为那是他们自己的
我们有一部分人
受到了居民的热情对待
我们觉得自己
已经赢得了俄罗斯的人民
就像夏天时的法国人一样
俄罗斯人以小组
为单位使用他们的坦克
而不是德国装甲部队
那样的大规模编队
对德国的反坦克炮手来说易如反掌
他们那燃烧着的庞然大物
照亮了战场
仅仅是7月份的明斯克和斯摩棱斯克
两场战役中
俄罗斯就损失了6000辆坦克
（欢快的德国过去）
在头两个星期内五十万俄罗斯人丧生
将近一百万人被俘
几个星期后俄罗斯的损失不断增加
让德国人不知所措
他们不敢相信他们要
继续这样挥霍人命
前一年在法国
希特勒更注重在战场上
摧毁敌人的军队
而不是占领城市或者征服领土
他的将军们并不是一直都这样看
或许在金色塔尖的诱惑下
他们相互竞争想成为
这座或那座大城市的征服者
尤其是莫斯科
为了尽快占领俄罗斯首都
将军们的争执
会是决定性的
希特勒更愿意先
摧毁俄罗斯难免的军队
希望在那里进行一场决定性战役
莫斯科不是他首要考虑的
八月他命令装甲部队向南方推进
基辅
乌克兰的首都在九月中旬被攻占
在军事历史上的一次最突如其来的
包围行动中
德国装甲部队在基辅俘虏了
将近七十五万俄罗斯人
德国新闻摄影记者
拍下了这些不幸的俄罗斯人
排成长长的队伍
对他们来说前线的战争已经结束了
但是前方还有另一个地狱
成为纳粹手里的俘虏
在这里的每一百个俄罗斯战俘当中
只有三个能够生还
到了41年九月底
战争爆发后仅仅过了三个月
俄罗斯损失了将近三百万人
在看似致命的打击前
俄罗斯的恢复力
让全世界感到惊讶
德国人被告知要把俄罗斯敌人
当做非人类看待
但只是在战争之前
至少德国前线的士兵后来认为
他们自己也比这些非人类更强大
俄罗斯人很少
在受伤的时候喊出来
地平线上总能看到越来越多的他们
一个纳粹德国的上校写道：
攻打俄罗斯
德国军队就像一头大象
在对抗一大群玛蚁
大象能够杀死几千只
甚至几百万只蚂蚁
但最后它们的数量压倒了它
它将被吞噬只剩下骨头
在俄罗斯内部定位
就像在沙漠里定位一样困难
你根本看不到地平线
你迷失了
这里无边无际的空间是那么地广阔
我们有很多士兵
都患上了忧郁症
溪谷
平坦的溪谷平坦的山
没完没了无边无际
我们看不到尽头
让人感觉很孤独
我们看到广阔的田野
玉米田
连绵不断
我们从未看到过这样的
非常大
这个国家难以想象的广漠
我们从一条河前进到另一条河
从一边渡到另一边没完没了
“以空间换取时间”
是俄罗斯传统的战略
时间没有站在希特勒这边
如果他要在冬天来临之前
取得他的重要胜利的话
我记得从古比雪夫飞回来的时候
他们在莫斯科外面挖了
很多为大坦克准备的陷阱
看起来就像是一大群玛蚁在移动
几乎是莫斯科所有的居民
男人女人和孩子都在挖
我想他们付出了所有的热情和精力
我记得比如说有很多被关闭了
很长时间的教堂也开门了
在那种非常时期
我们中间出现了一些别的东西
博罗季诺传统
拿破仑就是在博罗季诺被打败的
突然宗教感觉不知道从哪里出现了
帮助使人们团结起来
乌克兰被征服列宁格勒投降后
现在希特勒开始将注意力
转移到最大的奖品上
莫斯科
他的将军们从战争一开始
就一直哀求他做的事
莫斯科从41年10月起
就已经是个战区城市了
德国军队从8月开始
只有200英里的距离
当时希特勒将他的装甲
部队向南转移
关于投降协定的谣言广为流传
这座城市长期实行军事统治
没有一天德国空军不光顾的
争夺莫斯科的战役在十月初
隆重开始
它的守卫者马上就陷入了苦战
在两次挺进行动中
德国军队又俘虏了
700000俄罗斯士兵
戈培尔召集美国通讯记者到柏林
宣布莫斯科即将沦陷
我们度过了一个非常美好的夏天
没有麻烦气候上的麻烦
或者这一类的事情
我记得10月10日左右
天气开始变冷下雪
然后我们马上意识到
我们完全没有准备和装备
来迎接我们面前将要遇到的事
当一个装甲部队指挥官要求
他能够拿到的冬天衣服时
他被告知不能再提出更多这种要求
当莫斯科下起第一场雪时
它的守卫者迎来一位新的指挥官
朱可夫德国情报人员
觉得这不值得告知希特勒
尽管朱可夫从九月中旬起
凶猛地指挥了列宁格勒保卫战
但是莫斯科保卫战
是对朱可夫将才的最大考验
第一场雪很快就融化了
将道路变成了湿地
莫斯科只有一些公路铺了沥青
因此秋天可怕的泥桨时期开始了
道路变得非常软
所以只有汽车可以通行
坦克无法行驶
我们步兵必须沿着路边走很长的路
让汽车和坦克通过
我枪炮上的转轮坏了
在两三天内
我们随时都要
征用马匹和货车
德国军队在俄罗斯取得的
胜利让我们很高兴
但是直觉告诉我们有点不对劲
当戈培尔在整个德国范围内
为德国军队收集毛皮和冬天的衣服
我们就知道前面会发生
一些我们没有预见的事
我们没有暖和的斗篷什么都没有
我们只有夏天用的东西
我们非常愤怒
因为我们没有更好的装备
天气变得更坏了
很多德国指挥官赞成冬天休息
但希特勒不这么想
决定性的胜利
是他冬天之前的目的
他命令他的将军们前进前进
一旦地面足够坚硬
承担他装甲车的袭击
他可以延迟朱可夫对莫斯科的防御
俄罗斯人至少
有400架战车防御莫斯科
空间对于朱可夫来说很快就耗尽
但是时间还是掌握在他那边
随着冬天冰冷的天气从北方袭击而来
10月14日
装甲车部队突破并占领了卡里宁
至少离开北部100英里以外
之后几天另外的部队攻占了
60英里以西的莫扎伊斯克
当步兵部队
到达40英里以外的高尔基市
惊慌围绕着莫斯科的市民
那些可以留下来的2百万人
包括大多数的政府官员
甚至列宁的棺材都已经撤出
和其他克里姆林宫的财富一起
这是令人震惊的事情
在那两三天的日子里面
我想他们只想前进
一些人坐在摩托车上
或者想做点什么
前往40到50公里的莫斯科
我必须要说的这在莫斯科
被认为是重大的震动
人们尝试逃离
他们想德国军已经打算蜂拥而来
事实上我应该想象得到
从10月16日
到10月20日左右
一般的莫斯科市民都预计得到
莫斯科接下来几天将要被沦陷
那真的是我们所说的惊慌
人们曾经停止排名长官位置
一点都不害怕地大声辱骂他们
平常的时候你不能像这样做
这是唯一的时刻可以做的事情
可能德国军非常弱
如果他们可以执行一些空降兵行动
我们将会遇到真正的麻烦
但是当希特勒要求最后袭击莫斯科
朱可夫也计划攻击
但是用什么攻击呢？
他已经撤退了很多的军队
他要挑战其他的地区
防守莫斯科
但是只有一处
俄罗斯人的地方没有接触到
或者没有想到他们可以做到
来自西伯利亚前方的40个分区
在俄罗斯最好的军队之中
已经训练好冬天环境中的作战能力
直到6月他们一直在期待日本的攻击
10月中的时候斯大林
在东京的主要间谍
报告了日本现在的实现范围所在
这一次斯大林相信他的间谍
他把斯大林分区调到莫斯科
尽管在这种危急关头
莫斯科还花时间庆祝革命周年纪念
斯大林出现在大众面前
我们可以说抛开他的缺点
斯大林目前为苏联提供了
很好的服务
因为他指出了两件事情
第一最高的指挥官没有离开
第二斯大林保留了他的勇气
这一份勇气信心
马上传到了所有的武装士兵那里
所有的指挥官开始说
“斯大林他自己也在这里”
地面已经坚硬起来
装甲车可以再次推进
11月26日他们进入伊斯特拉
莫斯科30英里以西
四天以后他们攻占
25英里以北的博利尔纳
但是朱可夫已经
没有使用西伯利亚军
德国军的智力目前已经失策
有如此数量的新型军队
但是德国军他们自己也有问题
一天早上就已经结束了
所有地方都结冰
汽车困在泥桨中结冰了
战车不能移动
这时候我的心已经被击落
远距离上有一个大城镇
我想这是第一次也是
最后一次看见莫斯科
气温逐渐下降到零下40摄氏度
卡车和战车上的燃油都变硬了
这冰冷的天气也影响到士兵
出现了很多冻伤和
肠胃问题的伤亡人数
比战争中死伤的都要多
我们没有冬天的暖鞋
我们没有任何可以
战斗和抗寒的设备
我想这成为了现在最大的问题
我们失去了很好的设备枪支
一般重型和轻型的武器
当然由于天气寒冷
我们失去了很多冻伤死去的士兵
我们甚至没有必须的药膏
或者一些简单的基本
的用来抗寒的物品
我的军营中有900名士兵
200名因为冻结而死去
在一开始的14天里
随着越来越冷
面对11月末和12月初
我们大多数火炮都完全不能使用
我们没有为冬季抗
战准备的合适润滑油
但是俄罗斯人有
突然我们的士兵都意识到
从这一个时刻到另外的时刻
武器已经不能发挥作用了
最糟糕的记忆就是
如果战车在地面上结冰了
还有战车的燃油也变硬了
导致我们不能动
我们想要动起来我想这是最糟糕的
在俄罗斯没有标志路段的指示牌
为了找到我们的线路
我们设立了很多冰冻的马的尸体
形成了一座雪墙
为了在雪堆了面找到路
这场景是那么的绝望
总是到处下雪
我们总是感到很孤独
梦想着什么时候我们可以回到柏林
但是柏林的权利阻止
决绝相信这是最差的
新闻影片报道中似乎很高兴
事实却不一样
那时候我们已经前进了
差不多2000公里
首先希特勒并没有想考虑
这危机就是他所有战略计划的结束
但是军队知道
俄罗斯人也一样
最重要的是
他们也相信希特勒
俄罗斯第一年开始的运动
已经以失败告终
12月6日
德国国防军的士气达到最低点
虽然一些德国军队
只在克里姆林宫巧英里以外
朱可夫释放了他的西伯利亚军
这是令人惊讶的时刻
首次我看见了俄罗斯战车
34架
通过地面上的雪移动过来
我们自己的战车不能行驶不能射击
因为这太冷了
当我想回去的时候
我到处都看见了俄罗斯军
这是最深的印象
这已经没有胜利而言
随着俄罗斯人重新占领这地区
他们开始发现纳粹分子的恐怖
“伙伴们杀死德国军”
已经成为了习惯表达
在第一个月的反攻里面
超过了30万德国军被杀死或者捉获
这次撤退的最惨痛的记忆
就是害怕
每一天每一夜
都要被囚禁
我们已经看到足够多的敌军
知道像这样的情况
囚犯被狠狠地捉走
这是第一次我们的士兵察觉到
黑暗的影子已经来临
当我们必须从莫斯科撤退的时候
俄罗斯的群众和俄罗斯的
士兵必须想想
这可能是打败了德国军
两天以后俄罗斯开始进攻
日本袭击珍珠港