在今天是孤立无助的怪物
1940年5月
这些马其诺防线的堡垒
是法国用来抵御德军
进攻的第一条防线
50多万法国士兵潜伏
在这人造的山脉下
这是曾经修建过的最大规模
最复杂的堡垒
这里有枪让洪停下来
让洪朝这边
战争中的世界
3法国沦陷
1940年5月6月
为法国军队感谢上帝
当希特勒上台时丘吉尔这么说
在1933年
法国没有过去强大的武器作战了
法国军队手册
是对一战战术的奉献
所以希特勒说下一次大战和
上次会有很大的不同
法国人帮助引进坦克和飞机
但是现在他们只有
很少可利用的武器了
在战争时期他们
开发了电机输送
但他们不得不依靠
战马返回到战场
特别是用战马作战
是非常衰退的时期
或许是由一战期间过于努力引起的
我们遭受疾病不仅仅是法国人
疾病已经获胜
安德烈・比弗勒法国最高指挥部
相信我们是正确的和非常聪明的
胜利是一个非常胃险的有利时机
战争时期的法国完全是分离的
派系之间的斗争
政权之间的争夺内阁的反复
持续几小时或几个月
很少有持续一整年的
就是希特勒上台执政的那天
法国市民在没有政府组织的情况下
他5年后进军到澳大利亚的时候
又再次出现
法国的左翼更加关系
处理社会上的流氓
而不是阻止法西斯主义
右翼与左翼势不两立
倾向于认同独裁
早在1934年凡尔登的胜利
培塔因元帅
被共产主义称之为法国的救星
尽管他此时已经将近80岁了
此时法国需要重整军备
而这些巨大的分竣束缚着法国
整个资产阶级
右派的
更加认同德国的思想
爱德华・史贝斯爵士
而不是他们的共产主义
你不用上街
劳伦斯・达雷尔
看着街上写着的“为谁和为什么”
或者是锤子和镰刀
没有人愿意为此努力
法国在30年代在其
与德国的边界上
兴建了很多堡垒
而此时的外交大臣
为安德烈・马其诺
这些堡垒后来被称为马其诺防线
马其诺防线是20世纪的奇迹
部队从兵营到炮塔
从兵工厂到餐厅均有电车接送
里面还有地下影院日光房和空调
设备齐全
那是个大型的凡尔纳世界
几百英尺宽的地下城
他们称之为法国的防护盾
马其诺防线没能保护
法国的东部侧翼
它只有87英里长
阻档了250英里长的海峡
是否需要每天用到严肃的警钟
法国的军事家辩称
他们的军队需要在比利时和德国
军队作战如果不是德国就不用
另外延长在比利时边界的防线
不但耗资巨大
而且让比利时人觉得如果
战争来临法国人将会舍弃他们
这个愚蠢的想法在1936年显露了
当时在没有咨询过法国的情况下
比利时的国王利奥波
德选择了中立
关闭了比利时的边界
甚至断绝法国军事观察
太迟了法国已经将马其
诺防线延长到了海边
不过直到1940年还没有完成
在第一次世界大战中伤亡惨重
现在法国主要考虑的是全民防御
忘记了拿破仑的名言
“堡垒最容易从内部击破”
法国取消了任何
进攻的念头
讽刺的是马其诺防线看似在
保护德国而不是法国
在马其诺防线完成的那一年
一个德国的上校海因茨・古德里安
出版了一本带有预言性的书
（注重装甲》
这本书没有被法国和英国的
总参谋部正确对待
然而这本书详迷了一种新的战争
快速击中陆军空军力量：
闪电战
我们在第一次世界大战时就有坦克
我们知道战争的困难
德国人没有坦克
和被坦克攻击人感同身受
当我们考虑到坦克
会有点难以控制时
德国人有一种新的武器
1939年7月14号巴黎
第三共和国攻占巴士底狱纪念日
检阅的最后一天
此前的几天英国的战争
部长访问巴黎说道
“法国拥有世界上最强大的军队”
检阅的本身只不过用来振奋民心
巴黎人刚刚缓过气来
又发现了他们再次陷入战争
还是老敌人
然而在1914年呼叫是
“在柏林之上”
这次是“翻越过去”
法国的动员大会很成功
由于大量征用技术人员
使得很多军工业几乎停止生产了
不过一个星期之后
这些人就解散了
没有去参与战争
法国政治带来的苦痛继续
部长们看重的是他们自己的未来
而不是这个国家的未来
很多人以这样的领导层作为榜样
巴黎无法改变战争来临的事实
表面上很安全
1939年的秋天巴黎最流行的歌是
（巴黎永远是巴黎》
因为他们的盟军在东部
法国跟英国一样在西部甚少作为
这就是所谓的“萨尔进攻”
法国在大战中唯一的一次进攻
一些法国部队前进了5英里
不过他们甚至没有尝试进入
齐格弗里德防线
那时候防线还没有建成
不过当波兰继续战斗
西部根本没有德国的坦克
当天的新闻评论认为
不怀疑法国做出的决定
我们阅读了法国最高指挥部的公报
这是那些原样报到背后的生动故事
我们的摄影记者在最前线
在凯尔和斯特拉斯堡之间莱茵河
之上的观测哨上观测
这个原本是德国的铁路站
现在属于法国军队
前哨基地的观测活动从不松懈
马其诺防线本来
是法国的第一道防线
现在变成了第二道
缓慢而稳步向前的法国部队
已经带着他们隐蔽的大炮
到达了前哨基地范围内
在纳粹营里
没有匆忙只有残酷的压力
一步一步的向前
如果法国当时在九月初的时候
利用他的优越性齐格弗里德
韦斯特法尔西部防线参谋
各个部队的装甲车进行了
袭击的话
因为我们那时我们的
西线没有装甲车
大炮和空军
德国当时所谓的西部防线
不可能支撑超过2个星期
在波兰投降之前
法国的司令命令部队
撤回到马其诺防线
一个德国无法预防的撤退
一个法国人在那时写道：
在假进攻的序幕后
我们准备好了假战争
每天马其诺防线出示几次火力
通常只是供参观者观看
例如温莎王室的公爵
没做出什么举动骚扰敌人
甚至在鲁尔区轰炸也被禁止
以防德国空军报复性的
轰炸法国的工厂
记者被派到前线军队却毫无动作
我留在莱菌河的观测哨
看着德国人在那边游泳踢足球
戈登・沃特菲尔德战争通讯员
我就对哨兵说：
为什么不射他们
为什么不射他们？
他说“不，他们这样做没事”
“他们都没有射我们
我们为什么要射他们？”
前线的生活枯燥乏味
报酬极低法国的
士兵很多都萌生去意
战事暂时得以停止
1939年的冬天
是半个世纪以来最冷的冬天
即使在即使布伦的通道已经冰冻
法国停止了马其诺防线的扩大
但是德国人继续他们的计划
随着冬天的继续
法国的士气起落
堕落与酗酒盛行
铁路旁边建造着特别房间
战士归队之前在归队之前
可以在这休整
少有将军会出来视察
更别说见他们的军队了
但是他们的主要指挥官
加麦兰将军
很少踏出他的司令部
在1940年的时候年满68岁
他的军事生涯纪录毫无瑕疵
所以没有人要求
他为年轻人让点路
加麦兰非常的聪明
但是一点胆量都没有
他收到政治家们的喜欢
因为他是一位随和的指挥官
加麦兰的司令部设在万
森森林的一个城堡里
就在巴黎的郊外
这样的选择揭露了这是
一个什么样的人你知道的
敌人不是德国的军队
而是法国政府
万森森林是英国
亨利五世死的地方
这里也是女间谋
玛塔・哈莉被执刑的地方
这里被参观者称之为
没有潜望镜的潜艇
非常的难以置信
这里没有无线通讯
也没有电传打字机与
其它的司令部连接
信息还要通过摩托车来投递
加麦兰很少对手下下命令
他更喜欢做一些建议
他的长期战略就是等
等到盟军与德国的军队
在数量和装备上相提并论
然后再开始进攻
即使这意味着要等到1941年
同时他还想把战火控制在
法国的土地之外
因此他的所有的计谋都是
为了开展他的计划
我们有穿过
挪威纳尔维克袭击俄国的计划
纳尔维克是登陆的地方
我们也有从叙利亚袭击
巴库油田的计划
我们计划占领巴尔干半岛
通过加入萨洛尼卡与
南斯拉夫等等
但是所有的这些都是梦想
非常的愚昧脱离实际
但是从事实来讲
我们认为战争不仅仅只能
从前线来决定
因为前方的不适应性
加麦兰在1940年5月在前线有
100多个部门
加上10个其他出征的英国军队
40个守护马其诺防线
5个守护瑞士沿线
另外最好的40个
在德国袭击的时候驻扎在了比利时
但是当这些发生的时候
加麦兰的支点是在这里
阿登高地
易守难攻的阿登高地
但是真的是这样吗？
在司令部的地图上
这里是茂盛的森林
狭窄蜿蜒的小路
或许是这些使得
阿登高地易守难攻
这可能也是加麦兰选择
防御这100英里前线
却只使用了他最差劲装备最
落后的10个部队的原因
阿登高地成为了一个要塞
因为它提供了一个
避开马其诺防线的机会
除了我们知道的事实之外
沃尼蒙特将军德国高级指挥官
只有极少的法国军队
来守护着这个法国的前线位置
我们知道法国的高级军官
驱散了他的坦克
马特菲尔将军德国装甲军官
法国有更多更先进的重型坦克
跟我们的装甲部队比起来
但是我们指挥我们的装甲部队
按照古德里安的指示
不要散开你的部队
进行快速有效的打击
1940年的春天
天气非常的好
阿登高地一片平和景象
将军们说德国不会进攻的
但是还是有报告不断的涌进
50多个部队德国国防军蠢蠢欲动
但是法国忽视了
他们甚至知道了袭击的日期
但是什么都没做
加麦兰只是把报告放在一边
“等待事情的发生”
他们的等待几乎结束了
恰好是1940年5月10日
早上5点30
德国大规模的侵略开始了
从空中袭击了中立国
他们的目标：默兹河口大桥
如果他们能够在
盟军到达之前占领
荷兰就会被分成两部分
德国人的大胆让荷兰人蒙了
他们的战士不久就投降了
在比利时的南部
德国第一天也有特别的收获
他们占领了埃本埃迈尔要塞
这是加麦兰防线上最牢固的堡垒
防线在盟军到来之前就被摧毁
加麦兰固执地把他的部队
往北撤到了比利时与荷兰
他最好的40个部队
几乎一半的力量
包括英国出征的军队
他们全部陷入了
希特勒与他的将军们
设置好的陷阱
没过多久军队就进入了
可怜挣扎的避难所
限制了盟军军事力量的增援
按照古德里安的指示
正如德军计划的那样
德军有一个伟大的想法：速度
他们派出了一队警察
别着警棍带着白色手套
骑在摩托车上
他们都有自己的向导
他们知道怎么走
德国装甲车向卢森堡边境涌来
绵延一百英里
成为了轰炸机的主要目标
但是联合空军第一天忙于
支援英法联军向北向进军比利时
德国空军向地面上的
联军飞机扫射
在接近兰斯的一个皇家空军基地
排列得井井有条的飞机
在几分钟的密集扫射中被击毁
第一天有50个英法机场被毁
损失惨重
但是就在联军空军长官
计算他们的损失时
德军装甲部队刚刚穿越了
难以逾越的阿登高地
准备在色当攻克
沿默兹河分布的虚弱的法国防线
德军装甲部队在第三个
进攻日晚抵达色当
但甘默林已计算出
他们至少要九天后才能到达这里
默兹河上所有的桥梁都
被法军在5月12日炸毁
仅有一座例外
这座古老的桥距离色当40英里
被留了下来
因为害怕把水位降得太低会
让德军能涉水而过
但是这座桥也没什么保护措施
很快被一名坦克指挥官
欧文・隆美尔发现
第一天早晨德国空军的
战略物资被送往色当
甘默林仍然坚信德国人
至少还需要三四天
才能渡过默兹河
希特勒不想等那么久
他在按1940年的时间表行事
而不是1914年
而且法军将领依然把
注意力集中在
比利时和荷兰可能发生的情况上
在默兹河西岸有法军大炮
但是它们被限制开火
以防在战争正式开始前
就用完了弹药
所以德军装甲车能各个
击破法国碉堡
很快成百上千的法国炮手被俘虏
正如其突然的开始
德军的轰炸突然停止
尽管仍然在进行一个
冬季战争游戏
德军步兵团准备穿越默兹河
到5月13日午夜时分
这仅仅是4个进攻日中的l天
不仅是德军步兵穿越了默兹河
而且德军工兵还在河上修了桥
以便让装甲部队过河
5月13日晚
英国远征军
一直进军到比利时北部
仍然没看见真正的战斗
但是战争现在已经定局了
法国高级指挥部很快就士气尽失
当我们碰巧得知前线已
被德军在色当突破
就感觉全完了
我看见指挥东北前线的乔治将军
我看见他吸泣着说
我呼吸有点困难
然后他倒在椅子里吸泣
法军的抵抗力量缺乏组织
畏畏缩缩没有毅力
法军的坦克成了
德军的射击竞赛对象
德军装甲车总是共同战斗
法军的坦克老出机械故障
不久后它们就被遗弃在了战场上
德国步兵团现在正追赶装甲部队
好一起渡过默兹河
德军方面至少一切都按计划进行
至于联军空军
在经过5月13和14日两天的
无所事事后而激动不已
英法轰炸机
袭击默兹河上的浮桥后
被野蛮抛弃的默兹河
当法军将军意识到
该地段的重要性时已太迟了
虽然联军飞行员很勇敢
但是结局是灾难性的
近一半的联军飞机一去不返
英国皇家空军的
官方历史上记载道：
英国皇家空军经历了
有史以来最高的损失率
5月14日过后
德军取得了完全的制空权
同一天荷兰投降
现在任何奇迹也救不了法国
攻克了桥头堡德军装甲
部队蓄势待发
色当战役现在扩大为法国战役
德国整个计划中最关键的
阶段即将开始
向北部海岸进军那将
把联军困在比利时
色当战败的消息一传到巴黎
巴黎就陷入恐慌之中
人们要离开
但是法国高级指挥部没有
将德军的计划保密
他们认为希特勒打算
马上攻陷巴黎
为了保护首都
默兹河沿岸其他地方的
军队被召回巴黎
那只会让德军的桥头堡更加宽广
甘默林不承认自己的战略错误
声称一定出了扳徒
当宪兵在抓捕前线的
第五名专栏作家时
甘德林解雇了20多名前线指挥官
几乎都是随意解雇的
联军受命从比利时返回
5月17日比利时陷落
这也是甘德林的末日
他的总指挥职位
被已退休但复出的
维甘德将军取代
法国陷入绝望
一个73岁的将军取代一个68岁的将军
维甘德在叙利亚度过晚年
与世隔绝
这次又是84岁的贝当元帅
成为了代理总理
他在西班牙做法国大使
在离开西班牙之前
贝当告诉弗朗哥将军
我的国家被打败了
这是30年的马克思主义造成的
他完全站在失败主义者一边
他非常非常老
他被召回是希望他的
名字能鼓舞法军的士气
但根本没用
努力用他们自己的方式
限制德军的前进
法国将军在他们的
地图上画下停战线
甚至命令还未发布就听见
德军装甲车超过了他们
向海岸飞奔而去
德国指挥官总是领先
法军将领一步
大量法军成为了德军的俘虏
很多纵队有一两万人
扔掉武器在没有接到命令时
就在长官的带领下向德军投降
这时的法军失去了一战时期
法军的那种战斗纪律
我想这是由马其诺精神和
长期的静坐战造成的
这让法国士兵认为
将不会再有战争
被德军俘虏的不仅有普通士兵
还有将军
5月19日吉罗德将军被俘虏
他是法国第九陆军新任指挥官
据法军的描迷
他被一群坦克俘获
而德军的描迷是
他被一个后勤团俘获
但最悲惨的是难民的境况
有一次1200万难民
聚集在法国北部的路上
不知何去何从
所有人都会问我们他们要去哪里
因为没告诉他们去哪里
我们说看在上帝的份上
原来在哪就待在哪别到路上去
但是他们全都陷入恐慌离开了家
一个老妇交给我们一把钥匙
我们问她为什么把钥匙交给我们
她说在上一次战争中
我拿走了我的钥匙
当我回家时有钥匙
但是房子消失了
我最糟糕的记忆是看见
两架德机几乎贴着房顶飞过来
扫射着机枪
那时意识到难民有多么危险
德军在7天内行进了200英里
5月20日他们抵达英吉利海峡
每日电报报道说
巴黎和伦敦之间的电话线被切断
一名战地办公室发言人不知
正常的服务何时恢复
随着装甲部队到达海岸
向比利时撤退的联军精英
现在被德军从南部截断
落伍的法军试图从
德军之中强突出去
他们的进攻根本微不足道
但他们认为是英军把他们
撒在了后面
英军通过单方面撤退的方式
予以还击
接到命令向南进攻
接近阿拉斯的地方
没有得到任何通知
我们偶然得知英军正向
敦刻尔克撤退
我们没有权利对此过多指责
因为毕竟我们是老板
我们战败了
这让英军有了自私的好理由
但是他们也太自私了
5月25日布伦陷落
5月26日加来陷落
维甘德被任命给法军注入了
一丝乐观情绪
但很快就消失了
当他的抗战失败
比利时投降的消息在
5月28日传到巴黎时
因此
他的失败主义态度越来越坚定
我认为失败主义论达到了顶峰
某些政客在进行强大的和平运动
他们中的一些人甚至成了
亲德派要为德国人工作
当战局恶化
这些人越来越多越来越强势
雷诺总理予以反击
解雇了内阁中的意志薄弱者
招入戴高乐这样的斗士
这是戴高乐初次涉足政坛
但是战局由不得他们控制
也许正是这种局面促成了
在敦刻尔克撤退前的周日
在巴黎圣母院进行的
特殊祈祷仪式
法国很快承受战败并且投降
对他们来说这是旧时
皇室的一种概念：
当你交换几个省
赔偿几百万块钱
然后哀叹不幸希望下次能走运点
敦刻尔克在6月4日陷落
希特勒命令全德国
教堂的钟声鸣响三天
以纪念他所谓的最伟大的
德国式胜利
随着德国装甲部队
重新集结和装备
在敦刻尔克陷落一天后
德军在西部战场的
第二次大侵略开始了
虽然德国的军力是自己的几倍
但是法军顽强拐？
更加勇敢事实上
比在默兹河战役中的
任何一次都决绝
但经过三天的浴血奋战后
灾难再次降临法军
隆美尔再次取得突破
几个小时内他抵达了
塞纳河畔的鲁吊
在其他地区
德军装甲部队几乎不费吹灰之力
穿越了法国的心脏地带
所有的部队都剑指巴黎
6月10日法国政府离开首都
那一天墨索里尼宣布意大利参战
在我们离开巴黎的那天
我们到了甘德林的这个
温森斯总部
我们在无线电中听到的
全是意大利的战争歌曲和音乐
青春等等
我们认为
我在那第一次听见有人说
不能继续这样了
我们必须休战
我们离开巴黎时遇到了
最大的困难
因为所有人都出逃了
巴黎已是座空城
但巴黎郊外所有道路塞满了汽车
人们甚至秒路旁的树林
以尽量走在人群前列
但我们能远离大道进入乡村
接下来很棒因为天气很好
所有村民都很欢迎我们
拿出他们最好的白兰地
他们最好的酒
因为他们说
为什么把首都留给德国人
到达巴黎的领空时
我看见大批德国步兵已经进城
看见这幅场景
我回忆起我们在一战时
一直没有实现这一目标
我是如此喜悦如此得意
以至于我问我的
小飞机火炬的驾驶员
有没有可能在协和广场降落
在盘旋几周后
我们向协和广场下降
协和广场当时空无一人
降落在爱丽舍宫外
巴黎陷落两天后
新任总理贝当元帅
向德国求和
雷诺一直反对议和已经辞职了
法国大多数地方听到停战的
消息时都很高兴
希特勒坚持在签署
1918年停战协议的老地方
贡比涅森林中福熙元帅的
老式列车车厢里
进行谈判
这是对法国极大的侮辱
人们一定要在法国的
撤退中生存下来
这是一场声势浩大的群众运动
如果你没看见就无法理解
我们认为那得被阻止
法国一签完希特勒就
命令毁掉那个地方
德国复仇了
现在被德军控制的巴黎无线电
广播着停战协定的条款
巴黎现在得适应一波新的游客潮
希特勒是最早的游客之一
这是他一生之中唯一一次到访巴黎
乘坐一艘军舰到来
在四年的灰暗岁月里
法国将从战争最前线消失
一些法国人选择在家乡或
者海外进行英勇地反抗
其他人在冷漠的合作中沉沦
很多人和希特勒共
谋了欧洲新秩序：
维希傀儡政府
巴黎还要被羞辱一次
德国的胜利游行
和一战后
法国的胜利游行一模一样
德国花了五周时间来羞辱
他们的历史仇敌
用温斯顿・丘吉尔的话来说：
法国战争现在结束
英国战争即将开始