1
00:00:14,889 --> 00:00:18,100
这块陆地是进行战争的理想场所

2
00:00:18,184 --> 00:00:20,978
就如青草扛得住硫酸盐的侵蚀,

3
00:00:21,062 --> 00:00:27,776
这片坚硬而煅烧过的陆地也
经得住战斗那炙热,腐蚀性的冲击

4
00:00:35,035 --> 00:00:38,454
这里没有性感的,少女般的土地,

5
00:00:38,538 --> 00:00:42,875
没有绿色和纯洁的乡间来被战争蹂躏

6
00:00:44,169 --> 00:00:48,047
这片陆地坚硬,不可侵犯

7
00:01:48,066 --> 00:01:52,111
贝尼托·墨索里尼向法国和英国宣战

8
00:01:52,195 --> 00:01:59,368
战士的土地,的海洋,的空气

9
00:02:00,000 --> 00:02:04,500
意大利的战士们...拿起武器!

10
00:02:08,000 --> 00:02:12,500
向世界显示你的意志...

11
00:02:14,800 --> 00:02:16,500
...和你的精神...

12
00:02:18,600 --> 00:02:20,500
...和你的英勇!

13
00:02:26,729 --> 00:02:28,939
就象个现代的罗马执政官,

14
00:02:29,023 --> 00:02:31,567
墨索里尼渴望(建立)一个非洲帝国

15
00:02:31,651 --> 00:02:35,404
他已经屠杀了阿比西尼亚(埃塞俄比亚)人
并征服了利比亚人

16
00:02:35,488 --> 00:02:38,031
现在他想要更多

17
00:02:42,662 --> 00:02:46,500
1940年我们肯定没准备好参战

18
00:02:48,334 --> 00:02:51,670
这纯粹是来自墨索里尼的一个政治举动

19
00:02:51,754 --> 00:02:54,965
他感觉希特勒赢得太多太快

20
00:02:55,049 --> 00:03:00,387
而且如果他不作出某种姿态,采取某种主动,

21
00:03:00,513 --> 00:03:05,309
他就不能坐在会议桌前

22
00:03:16,905 --> 00:03:19,407
墨索里尼的眼睛盯着埃及...

23
00:03:20,491 --> 00:03:24,036
(拥有)尼罗河和苏伊士运河的埃及

24
00:03:26,122 --> 00:03:32,336
1940年秋天,他把二十五万部队
倾入埃及的邻居,利比亚,

25
00:03:32,420 --> 00:03:35,839
把另外三十万注入埃塞俄比亚

26
00:03:35,924 --> 00:03:41,386
在埃及面对他们的只有
"西部沙漠集团军"的三万英国兵

27
00:04:07,455 --> 00:04:12,125
1940年9月13日,当不列颠战役正在其最高潮时,

28
00:04:12,210 --> 00:04:15,462
墨索里尼的部队出发去征服埃及了

29
00:04:24,305 --> 00:04:28,308
在人数上被完全超过,英国部队只是后退

30
00:04:34,607 --> 00:04:38,026
四天后,墨索里尼的部队到达了西迪-拜拉尼,

31
00:04:38,111 --> 00:04:40,028
(位于)埃及境内60英里

32
00:04:40,113 --> 00:04:44,616
在那里他们停了下来,
(此地)距离开罗仍有不到300英里

33
00:04:47,578 --> 00:04:55,961
回头来看,我们如何派出这些庞大的
纵列开进埃及 这似乎很非凡...

34
00:04:56,045 --> 00:04:59,840
(但这些队伍)没有被很好地保护
因为我们没有很多坦克

35
00:04:59,924 --> 00:05:05,804
然后他们每个人都在
一种筑垒营地里驻扎了下来

36
00:05:12,020 --> 00:05:15,647
这当然帮了奥康纳将军,我想,一个大忙

37
00:05:15,732 --> 00:05:18,233
奥康纳将军,英军指挥官,

38
00:05:18,318 --> 00:05:21,486
利用(意军)这个停顿策划了一次反攻

39
00:05:21,571 --> 00:05:26,616
意大利人有一系列
这些筑垒的环形营地,

40
00:05:26,701 --> 00:05:30,287
而我们决定,既然他们隔得如此远,

41
00:05:30,371 --> 00:05:32,706
他们将不能互相支援,

42
00:05:32,790 --> 00:05:37,002
我们把我们的部队绕到
(他们后方)从后面攻击他们,

43
00:05:37,086 --> 00:05:40,005
他们的给养过来的通道

44
00:05:49,682 --> 00:05:53,810
奥康纳发动了一个预期持续大约四天的行动,

45
00:05:53,895 --> 00:05:57,689
这(四天)是可动用坦克的极限,
而这些坦克都差不多耗尽了,

46
00:05:57,774 --> 00:06:04,279
我们可支配的水和燃料和弹药的供应

47
00:06:04,364 --> 00:06:06,490
他(的行动)完全出乎(意军的)意料,

48
00:06:06,574 --> 00:06:10,410
绕到了意军在西迪-拜拉尼的
阵地的后面,接着,在这天上午,

49
00:06:10,495 --> 00:06:13,038
意大利人的抵抗崩溃了

50
00:06:34,852 --> 00:06:37,604
奥康纳的伟大功绩是

51
00:06:37,688 --> 00:06:44,111
通过利用俘获的车辆
和俘获的水和燃料的堆场,

52
00:06:44,195 --> 00:06:48,573
他能够把这个四天的战役继续下去

53
00:06:48,658 --> 00:06:52,661
发展成一个持续数周时间的攻势

54
00:06:52,745 --> 00:06:55,288
结果是他一直打到了班加西

55
00:06:55,373 --> 00:06:58,291
事实上,越过了(班加西),到达阿尔-阿盖拉

56
00:07:00,211 --> 00:07:03,880
一个大小相当于英国和法国的地区被夺取了

57
00:07:03,965 --> 00:07:07,968
对英国人来说,这是一个令人难以
置信的胜利和奇迹般的及时雨

58
00:07:08,052 --> 00:07:11,096
因为,在国内,大规模空袭正来得气势汹汹

59
00:07:11,180 --> 00:07:15,142
对墨索里尼来说,加入战争仅仅六个月,

60
00:07:15,226 --> 00:07:19,354
这场败仗意味着他的帝国抱负的破灭

61
00:07:19,439 --> 00:07:22,691
墨索里尼说过,"我要死一千个意大利人

62
00:07:22,775 --> 00:07:26,069
以能够坐在会议桌前"

63
00:07:26,154 --> 00:07:29,197
当然,得花远比那多得多的代价

64
00:07:38,791 --> 00:07:42,669
二十万意大利人被俘

65
00:07:52,096 --> 00:07:54,431
他们受够了

66
00:07:54,515 --> 00:07:59,060
在许多情况下 他们对投降感到非常,非常高兴

67
00:07:59,145 --> 00:08:02,314
想到我们的人数被他们极大地超过,

68
00:08:02,398 --> 00:08:08,820
并看到一个英国兵带着实际上
有数千(的意大利兵)回战俘营

69
00:08:08,905 --> 00:08:11,907
的确让我们看着非常开心

70
00:08:11,991 --> 00:08:16,036
我们(那时)叫他们"先生们"
"先生们那边走"

71
00:08:17,914 --> 00:08:21,666
的黎波里,利比亚的首都,
对奥康纳来说是唾手可得

72
00:08:21,751 --> 00:08:27,130
但丘吉尔抽走了奥康纳部队的精华
来面对纳粹在希腊的威胁

73
00:08:27,215 --> 00:08:30,509
我们不能同时对付希腊和的黎波里

74
00:08:30,593 --> 00:08:32,010
那很清楚

75
00:08:32,845 --> 00:08:36,306
(理查德·奥康纳将军 西部沙漠集团军总司令)
我说我们可以立即打下的黎波里

76
00:08:36,390 --> 00:08:39,809
并仍留有进驻希腊的选择

77
00:08:40,269 --> 00:08:44,356
(弗兰西斯·德·古因甘德将军)
我们失去了一个结束北非战事的绝好机会,

78
00:08:44,440 --> 00:08:47,526
去希腊是一个致命错误

79
00:08:47,610 --> 00:08:53,782
如果我们立即推进的话,
我们可能已经把他推出(北非)了

80
00:08:53,866 --> 00:08:56,368
我完全责怪我自己没有这么做

81
00:08:56,452 --> 00:09:00,330
我想这是十分不可原谅的
我应该这么做的

82
00:09:02,291 --> 00:09:07,128
1941年2月12日,希特勒来营救墨索里尼了

83
00:09:10,675 --> 00:09:14,219
一支匆忙拼凑起来的小机动部队

84
00:09:14,303 --> 00:09:15,720
驶往的黎波里

85
00:09:20,184 --> 00:09:23,562
一支很快就将以"非洲军团"而闻名的部队

86
00:09:32,446 --> 00:09:43,123
(齐格弗里德·韦斯特法尔将军 非洲军团参谋长)
德国非洲军的任务只是牵制住尽可能多的英国部队

87
00:09:43,207 --> 00:09:47,168
并掩护欧洲的南翼

88
00:09:48,004 --> 00:09:54,843
我们从没有过要征服埃及或
越过苏伊士运河的意图

89
00:09:59,932 --> 00:10:03,310
希特勒选择拯救墨索里尼于灾难的人

90
00:10:03,394 --> 00:10:06,104
前一个夏天在法国出了名...

91
00:10:07,231 --> 00:10:09,441
埃尔温·隆美尔

92
00:10:15,281 --> 00:10:20,744
41年2月/3月,在的黎波里港,

93
00:10:21,579 --> 00:10:28,627
隆美尔告诉我的朋友亨特中尉,一个工兵:

94
00:10:29,795 --> 00:10:33,840
"亨特, 这里你能给我造150辆坦克"

95
00:10:33,924 --> 00:10:37,510
这人看上去目瞪口呆,隆美尔告诉他:

96
00:10:37,595 --> 00:10:42,599
"你在这港口里有没有木头和帆船的帆布

97
00:10:42,725 --> 00:10:46,519
来给大众汽车造150个伪装?"

98
00:10:46,604 --> 00:10:48,647
"那你就能给我150辆坦克"

99
00:10:48,731 --> 00:10:51,691
而那些"坦克"欺骗了英国人

100
00:10:53,569 --> 00:10:58,698
隆美尔至今对沙漠战还一无所知,
但他大胆而又勇敢

101
00:10:59,200 --> 00:11:04,329
隆美尔或许是这个战区的理想指挥官

102
00:11:04,413 --> 00:11:07,540
(这个战区)地方非常广阔,

103
00:11:07,625 --> 00:11:11,795
但士兵数量非常有限,

104
00:11:11,879 --> 00:11:15,799
所以他能运用几乎是海军的战术

105
00:11:16,759 --> 00:11:19,928
城镇和城市非常少

106
00:11:20,012 --> 00:11:25,642
所以,我们和阿拉伯居民没什么麻烦

107
00:11:25,726 --> 00:11:28,019
他们不会妨碍我们

108
00:11:31,524 --> 00:11:36,569
非洲军团到达到晚,他们就被命令去前线

109
00:11:38,614 --> 00:11:41,658
隆美尔信奉进攻,而且是快速地

110
00:11:50,876 --> 00:11:54,754
在三月的最后一天,当承诺的
部队甚至还没全部在非洲登陆,

111
00:11:54,839 --> 00:11:56,756
他就向在阿尔-阿盖拉的英国人发动了进攻,

112
00:11:56,841 --> 00:12:02,554
在仅仅12天里就把他们
推回500英里,赶回了埃及

113
00:12:03,514 --> 00:12:06,683
就好象夜魔人就在角落附近一样

114
00:12:06,767 --> 00:12:09,269
(经常听到)"隆美尔来了,"

115
00:12:09,353 --> 00:12:13,565
或"隆美尔很快就从沙漠那头
杀过来了 快逃离这里"

116
00:12:14,984 --> 00:12:20,000
现在轮到英国人成千成千地被俘了

117
00:12:31,208 --> 00:12:35,754
隆美尔命令我前进,
于是我们到达了德尔纳,

118
00:12:35,838 --> 00:12:41,926
在途中逐个捉到遇见的英国士兵和将军

119
00:12:42,011 --> 00:12:45,305
在他们中,就有著名的奥康纳将军

120
00:12:46,265 --> 00:12:48,933
这是在我们自己战线后方数英里

121
00:12:49,018 --> 00:12:54,105
我们开车到了某处沙漠
正好德国人派了支侦察群到那儿

122
00:12:54,190 --> 00:12:59,194
这非常令人震惊,我从没
想到这会发生在我身上

123
00:12:59,278 --> 00:13:00,862
或许是(我)过于自以为是了

124
00:13:01,822 --> 00:13:04,449
就这样隆美尔的传奇成型了

125
00:13:04,533 --> 00:13:08,703
到了8月中旬,他已经把英国人
赶回了他们出发的地方

126
00:13:08,788 --> 00:13:12,165
但一个针刺孔留了下来...托布鲁克

127
00:13:17,463 --> 00:13:21,758
(位于)前线之后100英里,
其澳大利亚守备部队坚持了下来,

128
00:13:21,842 --> 00:13:26,638
令隆美尔无法得到一个宝贵
的前沿港口来获取他的补给

129
00:13:29,308 --> 00:13:33,394
只要托布鲁克仍在英国人的手上,
它就威胁着隆美尔的补给线

130
00:13:33,479 --> 00:13:37,315
并阻碍他进一步推进进入埃及

131
00:13:40,444 --> 00:13:45,323
无法通过直接攻击夺取托布鲁克,
隆美尔准备围困它

132
00:13:47,034 --> 00:13:49,244
德国空军也被召来

133
00:14:09,098 --> 00:14:13,142
超过1000次空袭被用来对付托布鲁克

134
00:14:23,362 --> 00:14:24,654
就在隆美尔的鼻子底下,

135
00:14:24,738 --> 00:14:27,866
皇家海军用生力军替换了
托布鲁克的守备部队...

136
00:14:27,950 --> 00:14:31,619
波兰人,南非人,印度人,英国人

137
00:14:32,538 --> 00:14:35,498
在托布鲁克 给养勉强够用

138
00:14:35,583 --> 00:14:41,045
尽管你必须感谢海军
他们干得非常出色

139
00:14:46,802 --> 00:14:50,305
1941年皇家海军统治了地中海

140
00:14:50,389 --> 00:14:56,060
自从前一个秋天在塔兰托给强大的
意大利舰队一顿好揍后他们就做到了这点

141
00:14:56,145 --> 00:15:01,983
所以英国船队能相对没有麻烦地穿过地中海

142
00:15:02,067 --> 00:15:04,777
更重要的是,从马耳他出发,

143
00:15:04,862 --> 00:15:10,199
皇家海军能够骚扰隆美尔的
从意大利到的黎波里的船队

144
00:15:43,108 --> 00:15:46,402
英国人的补给到达了目的地,
而隆美尔的却没有

145
00:15:47,863 --> 00:15:50,490
由于(没有燃料)无法让他的
装甲部队进行必要的巡逻,

146
00:15:50,574 --> 00:15:54,370
那个夏天隆美尔没能更进一步地进入埃及

147
00:15:55,454 --> 00:15:58,247
而更糟的是,无论他如何努力尝试,

148
00:15:58,332 --> 00:16:00,458
隆美尔就是拿不下托布鲁克

149
00:16:01,001 --> 00:16:04,837
它依旧是他侧面的一根刺,而且
也成为了英国人顽固的一个象征

150
00:16:04,922 --> 00:16:07,548
就跟丘吉尔的斗牛犬般的脸一样

151
00:16:07,633 --> 00:16:12,595
我们被环形防线上
高声刺耳的喇叭所缠扰

152
00:16:12,680 --> 00:16:15,682
我们被称为托布鲁克的自我拘禁的囚犯

153
00:16:15,766 --> 00:16:22,438
隆美尔的宣传机器对我们
吼叫着要我们放弃

154
00:16:22,523 --> 00:16:26,067
我们只是不去理会
我们说,"我们会坚持到底"

155
00:16:26,151 --> 00:16:28,903
我们知道他们进不来

156
00:16:37,621 --> 00:16:43,376
自从从敦刻尔克撤退以来
在隧道的尽头根本就没有过亮光

157
00:16:43,460 --> 00:16:47,463
(约翰·哈丁元帅 时任英国第七装甲师师长)
我想为了政治的,以及最重要的,为了士气的原因...

158
00:16:47,548 --> 00:16:50,049
(约翰·哈丁元帅 时任英国第七装甲师师长)
这个国家的人民的士气...

159
00:16:50,134 --> 00:16:54,721
显示出我们能抵挡住德国人是极其重要的

160
00:16:54,805 --> 00:16:57,515
沙漠战争暂时陷入僵局,

161
00:16:57,599 --> 00:17:00,601
正是评估战术和盘点补给的时候

162
00:17:00,686 --> 00:17:03,813
隆美尔的战术要比英国人的更有效,

163
00:17:03,897 --> 00:17:06,107
尤其是他对坦克的使用

164
00:17:07,401 --> 00:17:10,987
我们受过在移动中开火的训练,

165
00:17:11,071 --> 00:17:14,866
来执行那种履带上的骑兵冲锋,

166
00:17:14,950 --> 00:17:17,702
并以那种方式操纵坦克

167
00:17:17,786 --> 00:17:22,415
在一二次大战之间 德国人
研究这个问题比我们多得多

168
00:17:22,499 --> 00:17:26,335
还有,当然,隆美尔在法国北部
(的战役中)获得了经验

169
00:17:26,420 --> 00:17:29,047
他的许多坦克乘员也是

170
00:17:29,131 --> 00:17:33,468
他们意识到坦克对付
其敌人的最好做法

171
00:17:33,552 --> 00:17:37,555
就是停在一个可以隐藏
车身的位置,等他开过来

172
00:17:37,639 --> 00:17:39,265
如果他们在开阔地被发现了

173
00:17:39,349 --> 00:17:44,062
就把敌人引到他们自己的反坦克炮阵地前

174
00:17:52,780 --> 00:17:58,159
隆美尔的主要反坦克武器是
克虏伯(公司)制造的88mm(高射炮)

175
00:17:58,243 --> 00:18:01,204
它在1940年5月大批消灭了法国坦克

176
00:18:01,288 --> 00:18:03,873
而现在正对英国坦克做着同样的事

177
00:18:05,084 --> 00:18:08,669
它在1,000码以上都是有效的

178
00:18:09,838 --> 00:18:14,300
它能准确定位你,瞄准你,
然后它会轻松地干掉一辆坦克

179
00:18:18,847 --> 00:18:22,850
他们可以在我们甚至能开进
打击距离之前就向我们射击

180
00:18:22,935 --> 00:18:28,314
我们不能指望用二磅炮(40mm口径)
或六磅炮(57mm口径)来打它们

181
00:18:30,192 --> 00:18:33,903
隆美尔不仅拥有战术和装备上的优势,

182
00:18:34,029 --> 00:18:38,074
他还享有他的政治领袖,希特勒的信任

183
00:18:38,158 --> 00:18:39,700
韦维尔,他的对手,

184
00:18:39,785 --> 00:18:42,703
被丘吉尔连续不断地施加压力 
要他提供一个胜利

185
00:18:42,788 --> 00:18:47,416
当他没能做到,他就被
克劳德·奥金莱克(爵士)将军所代替

186
00:18:47,501 --> 00:18:53,464
"奥克",相应地,任命坎宁汉
中将为他的战地指挥官

187
00:18:53,549 --> 00:18:56,300
坎宁汉在东非打败了意大利人

188
00:18:56,426 --> 00:19:00,346
并把海尔·塞拉西(一世)
送回阿比西尼亚的王座

189
00:19:00,430 --> 00:19:03,558
但他是个步兵(出身的将军)
对坦克一无所知

190
00:19:04,017 --> 00:19:07,019
坦克是在沙漠中取得胜利的关键,

191
00:19:07,104 --> 00:19:09,939
但英国坦克有许多地方需要改进

192
00:19:10,023 --> 00:19:13,234
在机械方面来看,它们非常差

193
00:19:13,318 --> 00:19:18,406
有部件缺掉了,连接不怎么适当的部件

194
00:19:18,907 --> 00:19:22,618
不象德国人,英国人没有什么坦克运输车,

195
00:19:22,703 --> 00:19:28,040
所以他们的坦克必须用履带
开很长的距离并投入战斗

196
00:19:29,084 --> 00:19:32,336
每条履带都用一根钉子
跟下一条履带连接起来...

197
00:19:32,421 --> 00:19:33,629
许多的移动部件...

198
00:19:33,714 --> 00:19:40,052
而这些部件,在沙漠中,
有时布满坚硬,砂砾的沙尘

199
00:19:40,679 --> 00:19:44,015
水是一种润滑剂

200
00:19:44,099 --> 00:19:48,144
一条坦克履带最适合泥泞的环境

201
00:19:50,272 --> 00:19:54,066
对丘吉尔来说,沙漠战争
已经僵持太长时间

202
00:19:54,151 --> 00:19:55,193
他需要胜利,

203
00:19:55,277 --> 00:19:58,988
尤其是在希腊和克里特岛
遭受令人羞辱的失败之后

204
00:19:59,072 --> 00:20:01,824
坎宁汉和奥金莱克一旦被任命

205
00:20:01,909 --> 00:20:05,453
他们也立即受到(丘吉尔的)
压力来发动一次攻势

206
00:20:20,385 --> 00:20:25,598
英国人现在有更多的装备,
但他们的战术没有改变

207
00:20:25,682 --> 00:20:28,517
隆美尔可能想要重复威灵顿(公爵)的话:

208
00:20:28,602 --> 00:20:33,147
挡"他们照原来的方法打过来
我们就照原来的方法拦住他们"

209
00:20:37,402 --> 00:20:39,278
在那个11月的仅仅五天里,

210
00:20:39,363 --> 00:20:42,657
坎宁汉就损失了300辆坦克...
他的部队的三分之二...

211
00:20:42,741 --> 00:20:45,159
许多是由于机械故障

212
00:20:45,244 --> 00:20:48,496
比如说履带掉落和卡住了,

213
00:20:48,580 --> 00:20:50,456
如果你正在作战,

214
00:20:50,540 --> 00:20:53,668
你除了弃车什么也做不了

215
00:20:53,752 --> 00:20:56,337
然后你也不能修复坦克

216
00:20:56,421 --> 00:21:00,841
那时候在沙漠里我们没有修复坦克的办法

217
00:21:00,926 --> 00:21:04,887
你总是离开战场

218
00:21:04,972 --> 00:21:09,058
德国佬,他们似乎就留在那里

219
00:21:09,142 --> 00:21:11,143
我们可能在某天打得更成功

220
00:21:11,228 --> 00:21:14,647
但德国佬似乎总是能不让我们控制战场

221
00:21:15,107 --> 00:21:18,651
他们的装备(指坦克)肯定走了
跟我们的(坦克)一样远的路,

222
00:21:18,735 --> 00:21:21,070
但他们似乎更珍惜它

223
00:21:21,154 --> 00:21:26,325
并且只要他们的坦克一被打坏,
就尽一切努力修复它们

224
00:21:26,910 --> 00:21:28,536
通过虚张声势和欺骗,

225
00:21:28,620 --> 00:21:31,539
隆美尔让坎宁汉确信
他已经输掉了这场战斗,

226
00:21:31,623 --> 00:21:34,292
但奥金莱克决心待在原地不动

227
00:21:34,376 --> 00:21:38,504
他撤了想要撤退的坎宁汉,并任命了里奇

228
00:21:38,588 --> 00:21:41,799
停留并战斗的这个赌博成功了

229
00:21:50,392 --> 00:21:52,727
当英国人的战败就在眼前时,

230
00:21:52,811 --> 00:21:58,733
这场战斗的天平由于隆美尔的装甲部队
耗尽燃料而戏剧性地突然倒向他们这边

231
00:21:59,443 --> 00:22:00,943
托布鲁克被解围了

232
00:22:01,028 --> 00:22:04,822
隆美尔被迫撤退500英里回到他的出发点,

233
00:22:04,906 --> 00:22:10,453
在1941年圣诞夜,班加西第三次易手

234
00:22:11,580 --> 00:22:15,458
但当英联邦部队正预备再次
把轴心国(部队)赶出非洲,

235
00:22:15,542 --> 00:22:19,628
他们又再次被剥夺了部队和装备,
这次是为了远东,

236
00:22:19,713 --> 00:22:24,508
在那里日本的参战威胁到了
缅甸和马来亚的英国基地

237
00:22:24,593 --> 00:22:34,143
一个在中东战区取得真正和重要的战果的机会

238
00:22:34,227 --> 00:22:46,238
就因为在远东的一些很值得怀疑
和不太可能奏效的东西而失去了

239
00:22:47,282 --> 00:22:52,078
在两个星期内,隆美尔就反攻了

240
00:22:58,001 --> 00:23:01,921
面对被削弱的英国部队,他重新夺回班加西

241
00:23:02,005 --> 00:23:04,173
并再一次威胁到托布鲁克

242
00:23:04,257 --> 00:23:06,509
他在卡扎拉被拦住了

243
00:23:06,593 --> 00:23:09,637
又一次,战争陷入僵局

244
00:23:29,866 --> 00:23:33,911
沙漠的特殊条件培养了一种独特的同志情谊

245
00:23:33,995 --> 00:23:37,039
对许多人来说,沙漠战争是一场个人的战争,

246
00:23:37,124 --> 00:23:40,876
最后一场保留一点骑士精神伪装的战争

247
00:23:46,758 --> 00:23:50,386
无论在哪里只要我们一停下
并有一个暂停和休息,

248
00:23:50,470 --> 00:23:52,805
你就会清理出一片沙漠并说:

249
00:23:52,889 --> 00:23:55,891
"好吧 现在我们来踢场球"

250
00:23:55,976 --> 00:23:59,895
运动家精神在两边都有所显现

251
00:23:59,980 --> 00:24:06,318
足球比赛在一定时期里不会被炮火打断

252
00:24:08,405 --> 00:24:12,283
主食是饼干和罐头牛肉

253
00:24:12,367 --> 00:24:16,662
我们把罐头牛肉煎了吃,
把罐头牛肉煮了吃,

254
00:24:16,746 --> 00:24:19,206
罐头牛肉和狗饼干(军中
配给的硬饼干)一起吃

255
00:24:19,291 --> 00:24:23,627
哦,这硬饼干 狗都拒绝吃它们

256
00:24:24,880 --> 00:24:27,548
由于食物成了一个问题
淡水又很稀少,

257
00:24:27,632 --> 00:24:30,509
痢疾成了一种常见病

258
00:24:33,763 --> 00:24:37,099
德国人发明了一种水罐
嫉妒的英国人,

259
00:24:37,184 --> 00:24:41,020
在无数次地看到他们自己的(水罐)
掉到崎岖不平的沙漠表面破裂后,

260
00:24:41,104 --> 00:24:44,315
复制了它并将其命名为"德国佬水罐"

261
00:24:45,150 --> 00:24:51,197
那里有一度我们一天只能分配
到一杯水用来洗澡和刮脸

262
00:24:51,281 --> 00:24:54,909
经常发生的事情是
有些班组收集起他们的配给,

263
00:24:54,993 --> 00:24:59,163
把水倒进一个头盔里
每个人就用这水来刮脸

264
00:24:59,247 --> 00:25:01,832
最重要的是,天很热

265
00:25:01,958 --> 00:25:05,586
非常,非常,非常热

266
00:25:05,670 --> 00:25:09,965
天是如此之热以至于你能
在挡泥板上煮熟一个鸡蛋

267
00:25:10,050 --> 00:25:13,594
这确实是真的
你可以打一个鸡蛋在外面

268
00:25:13,678 --> 00:25:16,472
外表是如此之烫 这鸡蛋会发出咝咝声

269
00:25:20,018 --> 00:25:23,771
苍蝇或许是沙漠战士的最大祸害...

270
00:25:23,855 --> 00:25:27,316
不只是种讨厌虫 还是一种疾病的携带者

271
00:25:27,400 --> 00:25:30,694
至于肆虐哪一方,苍蝇当然是不偏不倚的

272
00:25:30,779 --> 00:25:35,574
一度还有谁打死苍蝇最多的比赛

273
00:25:35,659 --> 00:25:41,080
以死人为食的苍蝇变得如此之肥

274
00:25:41,164 --> 00:25:43,415
以至于任何时候你打死它们,

275
00:25:43,500 --> 00:25:46,252
那股味道就钻进你体内
导致胃部不适

276
00:25:46,336 --> 00:25:51,590
我们从师指挥部接到命令
停止这种打死苍蝇的活动

277
00:25:51,716 --> 00:25:53,926
我们只能让它们去了

278
00:25:55,887 --> 00:26:03,352
我想一只苍蝇一年里
会生下9百万只小苍蝇

279
00:26:05,397 --> 00:26:08,774
这里偶尔也有蝎子和蝰蛇

280
00:26:08,858 --> 00:26:13,654
当风吹过 沙土和尘埃吹得到处都是

281
00:26:18,368 --> 00:26:21,662
细微的尘埃还把一切东西都堵住

282
00:26:21,746 --> 00:26:24,957
化油器里的喷口会堵塞住

283
00:26:25,041 --> 00:26:26,959
你的手表会停走

284
00:26:27,043 --> 00:26:35,801
我们的肠子出了明显的问题 它会
因为沙子穿过而产生非常严重的腹泻

285
00:26:35,885 --> 00:26:40,139
比方说,你不得不从你的营房去厕所,

286
00:26:40,223 --> 00:26:44,226
不夸张地说你必须带个
行军指南针才能去

287
00:26:44,311 --> 00:26:50,316
发生过几次士兵忘了带他们的
行军指南针结果就没回来的事情

288
00:26:52,235 --> 00:26:55,571
在沙暴中,当然,战斗就停下来,

289
00:26:55,655 --> 00:26:57,865
一开始我们还挺喜欢(不用再战斗)

290
00:26:57,991 --> 00:27:00,784
然后三天之后你想:

291
00:27:00,869 --> 00:27:04,121
"最好这沙暴停下来 战斗能再次开始"

292
00:27:06,791 --> 00:27:11,587
里奇计划在5月底用这种新式的美制
格兰特式坦克(M3中型坦克)发动一次攻势

293
00:27:11,671 --> 00:27:14,382
但隆美尔,像往常一样,首先发动进攻

294
00:27:15,467 --> 00:27:18,260
里奇没有从以前的错误中学到什么教训

295
00:27:18,386 --> 00:27:23,682
象意大利人一样,他建造了一系列
的筑垒营地 并埋了很多地雷

296
00:27:23,767 --> 00:27:26,393
但就象奥康纳对意大利人做得那样

297
00:27:26,519 --> 00:27:29,563
隆美尔只是从开阔的侧翼绕了过去

298
00:27:30,607 --> 00:27:34,193
我们在南面,就在比尔-哈希姆的前面

299
00:27:34,277 --> 00:27:40,699
在那个早晨,我们看到尘土
在德国佬所在的地方扬起

300
00:27:40,784 --> 00:27:44,328
他正从(英国)第七装甲师的防区冲上来

301
00:27:44,412 --> 00:27:46,789
就象一只狐狸闯入了鸡窝...

302
00:27:46,873 --> 00:27:50,167
每个人都四处奔散

303
00:28:11,481 --> 00:28:15,401
里奇的新坦克(格兰特式)
被证明令人失望

304
00:28:15,485 --> 00:28:18,737
又一次,英国坦克被智取了

305
00:28:18,822 --> 00:28:21,740
卡扎拉会战是属于隆美尔的

306
00:28:34,504 --> 00:28:38,382
通向去年夏天逃过隆美尔
手心的奖赏的道路畅通了,

307
00:28:38,466 --> 00:28:44,096
这个奖赏是丘吉尔决心永远
不让他得到的...托布鲁克

308
00:28:51,646 --> 00:28:54,523
托布鲁克的防御工事被忽视了

309
00:28:54,607 --> 00:28:59,069
它们不再象去年夏天那样难以对付

310
00:29:19,340 --> 00:29:24,386
6月27日 德国国防军最高司令部宣布

311
00:29:24,512 --> 00:29:28,348
柏林电台广播了
托布鲁克投降的新闻

312
00:29:28,433 --> 00:29:31,059
对丘吉尔来说
这是一个特别黑暗的时刻

313
00:29:31,144 --> 00:29:32,978
对隆美尔来说,是他职业生涯的顶峰,

314
00:29:33,062 --> 00:29:36,398
而感激的元首擢升他为(德国陆军)元帅

315
00:29:43,656 --> 00:29:49,161
英国人现在撤入埃及,
比以往任何时候撤得还远

316
00:29:49,245 --> 00:29:54,208
我从没看到过这种混乱
看上去就象你永远也无法挽回局势了

317
00:29:54,292 --> 00:29:58,837
我从没见过一条沙漠道路
会塞满每一种车辆,

318
00:29:58,922 --> 00:30:02,758
每一支部队都杂乱无章地混在一起

319
00:30:02,842 --> 00:30:05,844
没人知道发生了什么...

320
00:30:05,929 --> 00:30:09,139
幸运的是那时候我们的空军要比敌人的强,

321
00:30:09,224 --> 00:30:12,601
否则我想我们已经溃败了

322
00:30:14,562 --> 00:30:18,607
这种绝望的状态必须被掩盖起来,

323
00:30:18,691 --> 00:30:23,320
而它被一种典型的英国方式
掩盖起来...那就是无动于衷

324
00:30:23,404 --> 00:30:27,074
当(人们)预计隆美尔会在那天晚上到达开罗,

325
00:30:27,158 --> 00:30:28,951
(劳伦斯·杜雷尔 英国诗人 小说家 外交官)
基恩爵士,我的大使,

326
00:30:29,035 --> 00:30:33,705
(劳伦斯·杜雷尔 英国诗人 小说家 外交官)
立刻在穆罕默德·阿里俱乐部举行了一个80人的晚宴

327
00:30:33,832 --> 00:30:37,125
并说,"当他下来的时候,
他会知道在哪里找到我们"

328
00:30:39,128 --> 00:30:44,299
经过迈尔萨-马特鲁,经过马腾-巴古什,
经过福卡,经过达巴,

329
00:30:44,384 --> 00:30:49,805
英国人(不断)后退,
直到,在1942年6月30日,

330
00:30:49,889 --> 00:30:54,017
他们到达了一个离亚历山大港
只有60英里的一个铁路小站...

331
00:30:54,143 --> 00:30:56,228
阿尔-阿拉曼

332
00:31:09,534 --> 00:31:16,707
争夺埃及的决定性战役应该在这里,阿尔-阿拉曼打响,
并不是奥金莱克的偶然选择

333
00:31:24,007 --> 00:31:28,468
这一片的沙漠和过去两年里
交过战的其他沙漠不一样

334
00:31:28,553 --> 00:31:30,971
一如往常,海在北面,

335
00:31:31,055 --> 00:31:35,434
但是,这里,就在内陆40英里的地方,
是另一片海...

336
00:31:36,477 --> 00:31:40,314
一片下陷的流沙和盐沼的海洋,

337
00:31:40,398 --> 00:31:42,482
坦克无法通行

338
00:31:43,401 --> 00:31:45,569
卡塔拉洼地

339
00:31:47,989 --> 00:31:53,952
迄今为止 沙漠战的流畅战略
来源于 总是有一个开阔的侧翼

340
00:31:54,037 --> 00:31:58,498
但在阿拉曼,隆美尔将不得不
想出一些不同的办法

341
00:32:02,045 --> 00:32:05,213
奥金莱克为埃及的最后之战作了准备,

342
00:32:05,340 --> 00:32:07,841
因为,在托布鲁克(陷落)之后,
他已经撤掉了里奇

343
00:32:07,926 --> 00:32:11,345
并由他自己来指挥第八军

344
00:32:14,766 --> 00:32:18,100
但丘吉尔也已在计划撤掉他

345
00:32:18,770 --> 00:32:21,229
隆美尔没有等待丘吉尔的决定

346
00:32:21,314 --> 00:32:27,069
他把他的疲惫之师投入一场
夺取埃及的最后的,孤注一掷的进攻

347
00:32:32,659 --> 00:32:36,328
七月,在可能是沙漠战争中最具决定性
的战役(第一次阿拉曼战役)里,

348
00:32:36,412 --> 00:32:38,830
奥金莱克拦住了他

349
00:32:39,791 --> 00:32:43,251
这是一场极其重要的战役,

350
00:32:43,336 --> 00:32:47,839
情势非常危急 我们可能失去整个中东的基地

351
00:32:59,060 --> 00:33:03,772
八月 丘吉尔亲自前去视察了部队的士气

352
00:33:03,856 --> 00:33:05,732
托布鲁克的陷落已经激怒了他,

353
00:33:05,817 --> 00:33:09,736
但他从第八军得到的欢迎激励了他

354
00:33:09,821 --> 00:33:14,408
他已经决定指派亚历山大代替奥金莱克

355
00:33:14,492 --> 00:33:17,202
第八军的新指挥官将是蒙哥马利,

356
00:33:17,286 --> 00:33:20,998
尽管蒙哥马利在战争中还未涉足过沙漠

357
00:33:21,082 --> 00:33:24,459
当蒙哥马利来的时候
我们都挺担心他的

358
00:33:24,544 --> 00:33:29,756
因为我们从没见过这个有着
白白的膝盖和诸如此类事物的人

359
00:33:29,841 --> 00:33:34,261
你的首相的突然出现是
一件非常令人振奋的事情

360
00:33:34,345 --> 00:33:37,222
他穿着一件防护服,
吸着一根巨大的雪茄,

361
00:33:37,306 --> 00:33:39,057
但他的便鞋上有"WC"两个字母...

362
00:33:39,142 --> 00:33:44,187
他穿着那种你会和晚礼服
配套穿的老式舞鞋,

363
00:33:44,272 --> 00:33:46,940
一只脚上有个W,另一只有个C

364
00:33:48,067 --> 00:33:51,153
他给我们说了番非常不错的鼓舞士气的讲话

365
00:34:06,044 --> 00:34:10,756
对隆美尔来说,沙漠战的规律
现在开始对他不利

366
00:34:10,840 --> 00:34:13,967
推进得越远,补给线就越长

367
00:34:15,094 --> 00:34:24,728
我想当我们进入埃及,我们就已越过了卢比孔河
(比喻已无回头路可走),就象恺撒一样

368
00:34:24,854 --> 00:34:31,151
希特勒的眼睛每天都盯着俄国前线...

369
00:34:31,235 --> 00:34:33,445
(齐格弗里德·韦斯特法尔将军 隆美尔的参谋长)
决定性的前线...

370
00:34:33,529 --> 00:34:37,449
我们的角色并不是那么重要

371
00:34:37,533 --> 00:34:41,953
如果我们没有困难 他就满足了,

372
00:34:42,038 --> 00:34:51,838
但他不能保证 补给能送到北非部队的手上

373
00:34:59,347 --> 00:35:03,058
隆美尔的每四艘补给船只有一艘能到达

374
00:35:03,142 --> 00:35:07,395
他的解决办法...(尽管)为时已晚...
就是碾碎马耳他岛

375
00:35:19,367 --> 00:35:24,454
戈林的德国空军相信
它能单枪匹马消灭这个岛屿

376
00:35:46,394 --> 00:35:50,605
斯图卡(俯冲轰炸机),亨克尔(轰炸机),容克(轰炸机),
道尼尔(轰炸机),梅塞施米特(战斗轰炸机)

377
00:35:50,690 --> 00:35:55,318
日复一日地,一次数百架地,
被下令轰炸该岛

378
00:35:55,403 --> 00:35:57,863
马耳他成了世界上被轰炸(次数)最多的地方

379
00:36:27,351 --> 00:36:29,519
马耳他坚持了下来

380
00:36:40,615 --> 00:36:41,865
对隆美尔同样糟的是,

381
00:36:41,949 --> 00:36:48,330
(英国)沙漠空军现在能从战线后仅100英里,
沿尼罗河分布的诸多基地起飞(攻击德军)

382
00:36:49,290 --> 00:37:03,345
在沙漠中,战斗的特征是大量坦克的对抗,
炮兵的(对抗),空中支援的(对抗)

383
00:37:05,014 --> 00:37:09,893
空中支援,比方说,在俄国
并不扮演重要角色,

384
00:37:09,977 --> 00:37:14,064
(因为)在那里部队有足够的隐蔽处

385
00:37:14,148 --> 00:37:20,362
在非洲,空中优势是决定性的(因素)

386
00:37:23,741 --> 00:37:26,159
蒙哥马利拥有空中优势

387
00:37:26,244 --> 00:37:32,457
极度地缺乏燃料,隆美尔的(补给)车队不得不从他在
的黎波里的主基地冒险冲过1,400英里(给他运油),

388
00:37:32,541 --> 00:37:37,504
而蒙哥马利离他在亚历山大港
的主基地只有60英里

389
00:37:37,588 --> 00:37:40,799
与几个港口的距离...

390
00:37:40,883 --> 00:37:44,177
班加西,的黎波里,还有或许,托布鲁克...

391
00:37:44,262 --> 00:37:47,055
都已变得太远了

392
00:37:48,224 --> 00:37:51,393
在沙漠来回拉锯期间,

393
00:37:51,519 --> 00:37:53,853
当我们把隆美尔推回去

394
00:37:53,938 --> 00:37:56,940
我们曾指控他把油倒入水井里,

395
00:37:57,024 --> 00:37:59,401
我们觉得(这种做法)
真是种卑鄙的花招

396
00:37:59,485 --> 00:38:01,278
然后当我们往回撤退,

397
00:38:01,362 --> 00:38:04,155
他会指责我们把油倒进水里

398
00:38:04,240 --> 00:38:10,245
现在(知道)似乎是,一直以来,
地底下的油井把油渗入了水井

399
00:38:12,707 --> 00:38:17,500
9月,当隆美尔病倒,非洲军团的士气遭受打击

400
00:38:17,500 --> 00:38:19,546
希特勒命令他回家

401
00:38:20,589 --> 00:38:26,344
但是他的部队被第二年
留在沙漠的太阳底下

402
00:38:29,015 --> 00:38:32,851
当你在沙漠里,你感觉就象
一个在月亮上的人会感受到的那样

403
00:38:32,935 --> 00:38:35,979
你孤身一人和这宇宙在一起

404
00:38:37,773 --> 00:38:41,693
对于非洲军团的人来说,
远离家园,没有假期的问题,

405
00:38:41,777 --> 00:38:46,573
只有英国人迟早都会进攻他们的必然

406
00:38:46,657 --> 00:38:48,742
士兵们都有思乡之情

407
00:38:48,826 --> 00:38:52,287
他们宁可呆在家里 而不是打仗

408
00:38:52,371 --> 00:38:56,916
♪ 在军营前 在大门前

409
00:38:57,001 --> 00:39:01,546
♪ 竖着一根灯柱
如果它仍然竖立在门前

410
00:39:01,630 --> 00:39:07,594
沙漠战役造就了第二次世界大战中
最令人难忘的歌曲 这绝非偶然

411
00:39:07,678 --> 00:39:10,180
(女人用德语唱 "莉莉·玛莲")

412
00:39:10,264 --> 00:39:14,601
莉莉·玛莲是我们的一片家园

413
00:39:20,775 --> 00:39:24,152
莉莉·玛莲在英国人中也变得同样流行

414
00:39:24,862 --> 00:39:27,864
(男人用英语唱 "莉莉·玛莲")

415
00:39:27,948 --> 00:39:31,159
我们总是和家里保持联系

416
00:39:31,285 --> 00:39:36,247
我们听到了新闻,当然,
我们听到了对手的新闻...

417
00:39:36,332 --> 00:39:40,919
目睹了"军营门口灯柱下"(发生的事)

418
00:39:41,962 --> 00:39:45,423
♪ 为了你, 莉莉·玛莲

419
00:39:45,549 --> 00:39:50,428
♪ 我自己的莉莉·玛莲

420
00:39:51,263 --> 00:39:55,016
对英国人来说,家的安慰近在咫尺,就在开罗,

421
00:39:55,101 --> 00:40:01,564
它的酒吧,集市,还有,恩...其他消遣
正是少量休假的理想地方

422
00:40:16,580 --> 00:40:19,541
他们会拿走你的钱,是的

423
00:40:27,007 --> 00:40:31,553
我应该说他们中的75%

424
00:40:31,637 --> 00:40:35,056
如果他们能找到另一个女人,
他们就会和她上床

425
00:40:38,394 --> 00:40:40,061
这真的很奇怪

426
00:40:40,146 --> 00:40:43,940
当你想到整个欧洲都熄灭灯火
并陷入一片黑暗

427
00:40:44,024 --> 00:40:45,984
处于绝望之中,你知道?

428
00:40:46,068 --> 00:40:49,362
在开罗,灯火辉煌,你跟人打电话,

429
00:40:49,447 --> 00:40:52,532
你出去吃晚饭,你洗个
热水澡喝瓶威士忌,

430
00:40:52,616 --> 00:40:54,826
然后在周一上午你回到前线

431
00:40:57,621 --> 00:41:01,374
蒙哥马利认为他主要的任务
就是提高部队的士气

432
00:41:01,459 --> 00:41:05,962
他是第一个表现得象一个美国政客的英国指挥官

433
00:41:06,046 --> 00:41:13,720
被韦维尔和奥金莱克敬而远之的媒体记者
尤其是媒体摄像师现在发现他们受到欢迎

434
00:41:13,804 --> 00:41:19,392
他(上任后)立即,尽可能快地
开始走访第八军的所有部队,

435
00:41:19,477 --> 00:41:21,936
把人们聚集起来 和他们交谈

436
00:41:22,021 --> 00:41:28,943
他还利用媒体,电台和
小玩意儿,比如他的帽子

437
00:41:30,196 --> 00:41:34,741
他们想要一些他们能够效仿和评判的东西,

438
00:41:34,825 --> 00:41:39,037
一些不同于严谨的制服的东西

439
00:41:44,877 --> 00:41:49,797
这真的很不寻常 在三或四天里
在第八军里就有一种完全不同的氛围,

440
00:41:49,882 --> 00:41:51,382
一种自信的感觉

441
00:41:51,467 --> 00:41:55,553
他告诉我们那些糟糕的旧日子过去了

442
00:41:55,638 --> 00:41:58,932
而且他现在决心将取得胜利

443
00:41:59,016 --> 00:42:01,309
(弗兰西斯·德·古因甘德将军 蒙哥马利的参谋长)
他说,"现在唯一的命令

444
00:42:01,393 --> 00:42:05,772
(弗兰西斯·德·古因甘德将军 蒙哥马利的参谋长)
就是每个人待在原地,战斗在原地,死在原地"

445
00:42:16,033 --> 00:42:19,452
蒙哥马利确保他的军队拥有最新式的武器

446
00:42:19,537 --> 00:42:22,080
被丘吉尔不断催促着发动攻势,

447
00:42:22,164 --> 00:42:26,251
"蒙蒂", 就如他很快(以此绰号)为人所知,
将不会被逼得仓促行事

448
00:42:26,335 --> 00:42:28,336
他下定决心,就如他所说的,

449
00:42:28,462 --> 00:42:31,798
要让每个人都为即将到来的战斗
而变得坚强而严厉

450
00:42:34,218 --> 00:42:37,804
因为战役的最初几个小时
将被地雷所主导...

451
00:42:37,888 --> 00:42:40,348
德国人已经埋了超过50万枚...

452
00:42:40,432 --> 00:42:43,434
这次攻势代号被取名为"轻足行动",

453
00:42:43,519 --> 00:42:46,229
确实是一个恶心的玩笑

454
00:42:47,398 --> 00:42:50,400
一种电子探雷器被发明了出来
以用在阿拉曼,

455
00:42:50,484 --> 00:42:52,402
但(其中)许多被发现有缺陷,

456
00:42:52,486 --> 00:42:55,613
所以绝大多数的探测
不得不用老方法来完成...

457
00:42:55,698 --> 00:43:02,161
由人用刺刀戳刺地面,
然后用手把地雷起出来

458
00:43:12,298 --> 00:43:16,342
在阿拉曼的德国雷区有5英里深

459
00:43:16,427 --> 00:43:17,635
为了攻击他们(德国人),

460
00:43:17,720 --> 00:43:20,888
蒙哥马利集结了25万部队...

461
00:43:20,973 --> 00:43:23,850
英国人,澳大利亚人,新西兰人,

462
00:43:23,934 --> 00:43:25,977
印度人,南非人,

463
00:43:26,061 --> 00:43:30,315
希腊人,波兰人,捷克人和自由法国战士

464
00:43:30,399 --> 00:43:32,483
人数相当于隆美尔的两倍

465
00:43:32,943 --> 00:43:35,945
没有任何事被留给侥幸

466
00:43:36,030 --> 00:43:40,533
我们受过充分的训练
我们真的都很自信

467
00:43:41,035 --> 00:43:47,332
每一个人都确切知道他必须做什么

468
00:43:47,416 --> 00:43:49,709
一切都对你有利

469
00:43:49,835 --> 00:43:52,712
我们没有这么害怕

470
00:43:52,796 --> 00:43:54,297
这就象一句老谚语,你知道,

471
00:43:54,381 --> 00:43:58,509
它(死亡)永远也不会发生在你本人身上,你觉得

472
00:43:59,720 --> 00:44:03,056
1942年10月23日

473
00:44:03,182 --> 00:44:08,436
在变黑的沙漠里,1,100辆坦克
和1,000门炮进入战位

474
00:44:09,396 --> 00:44:12,523
我和我所在的营在一起,

475
00:44:12,608 --> 00:44:16,611
在我们自己的阵地前埋地雷,

476
00:44:16,695 --> 00:44:25,286
看到整个地平线都是(开火的)火光
(第二次)阿拉曼战役开始了

477
00:44:38,342 --> 00:44:44,180
有许多人以为阿拉曼(战役)
就是一次大的炮火弹幕射击

478
00:44:44,264 --> 00:44:46,349
每个人都在后面等着,

479
00:44:46,433 --> 00:44:49,102
排着队准备一旦炮击结束就出发

480
00:44:49,186 --> 00:44:54,565
但事实根本就不是那样 那里
有许多血腥的战斗,相信我

481
00:44:54,650 --> 00:44:57,568
我们在炮击前就出发了

482
00:44:57,653 --> 00:45:00,238
我们被允许用一种步行的步伐前进...

483
00:45:00,322 --> 00:45:04,325
那也是弹幕在我们前面
落下(向前推移)的速度

484
00:45:07,496 --> 00:45:11,916
至少可以说,在早上我们都很失望

485
00:45:12,000 --> 00:45:18,881
当坦克应该已经经过我们时,
它们还没有到达 没有人到达

486
00:45:22,344 --> 00:45:27,390
等到工兵把地雷都挖出来
并有条路被清理出来,

487
00:45:27,474 --> 00:45:32,186
德国人意识到了原因,
他们把那个突破口定了位(进行炮击)

488
00:45:37,151 --> 00:45:41,738
有一种地面会从你脚下
爆发出来的不确定性,

489
00:45:41,864 --> 00:45:49,662
但当一发炮弹突然在这里或那里落下 机关枪也开火了 
还有迫击炮也在攻击 你就忘记你是在跑步穿过一个雷区了

490
00:45:49,747 --> 00:45:51,497
有尖叫声,叫喊声

491
00:45:51,582 --> 00:45:54,333
这是一场消耗战

492
00:45:54,418 --> 00:45:58,713
(这场战役)以一种方式,
并以一种正确地方式进行战斗,

493
00:45:58,797 --> 00:46:03,342
(在这种方式中)你必须继续进攻

494
00:46:03,427 --> 00:46:06,429
直到你摧毁了敌人抵抗的能力

495
00:46:06,513 --> 00:46:08,139
而这需要时间

496
00:46:09,099 --> 00:46:12,518
如果步兵完成其目标,摧毁了反坦克炮

497
00:46:12,603 --> 00:46:14,353
雷区也被清理了,

498
00:46:14,480 --> 00:46:17,440
然后坦克就能前进并
利用这个形势(取得突破)

499
00:46:17,566 --> 00:46:21,611
但直到那(摧毁反坦克炮,清理雷区)发生,
不会有胜利,不会有坦克

500
00:46:22,404 --> 00:46:25,823
蒙哥马利在头两天里损失200辆坦克,

501
00:46:25,908 --> 00:46:28,500
就和战役开始时德国人有的坦克一样多

502
00:46:29,203 --> 00:46:32,580
隆美尔,现在已回到非洲,
尽管明显远未康复,

503
00:46:32,706 --> 00:46:39,629
立即发动了反攻,并对他的装甲部队在英国人
困在雷区里时没能这么做(反攻)感到生气

504
00:46:39,713 --> 00:46:42,298
(反攻已经)太晚了

505
00:46:45,427 --> 00:46:48,471
隆美尔被击退了,带着他很难承受的损失

506
00:46:48,555 --> 00:46:51,933
双方都伤亡惨重

507
00:47:02,069 --> 00:47:06,989
他们真的很顽强 真的很倔强

508
00:47:07,074 --> 00:47:12,745
当我们打完了,我们这才意识到
我们留在后面的伤亡人员

509
00:47:13,705 --> 00:47:17,959
你不断对自己说,"这不会发生
在我身上的 他会中弹,我不会"

510
00:47:18,043 --> 00:47:19,710
突然你明白过来,

511
00:47:19,795 --> 00:47:23,673
"总有一天你会逃不过去的,小伙子"

512
00:47:31,056 --> 00:47:34,225
这是场杀戮比赛,就如蒙蒂预测的那样

513
00:47:34,309 --> 00:47:37,311
一场混乱,可怕的杀戮比赛

514
00:47:37,938 --> 00:47:43,150
用第二次世界大战的武器打的
一场第一次世界大战的战役

515
00:47:49,533 --> 00:47:52,285
消耗战正朝着有利于蒙哥马利的方向发展

516
00:47:52,369 --> 00:47:55,705
已经到了他放出他的装甲部队的时刻

517
00:48:13,348 --> 00:48:18,019
800辆坦克,大部分是谢尔曼(式M4中型坦克),
美制最新最好的坦克

518
00:48:18,103 --> 00:48:20,563
被投入对德国人和意大利人的进攻

519
00:48:20,647 --> 00:48:23,065
隆美尔只有不到100辆坦克

520
00:48:32,367 --> 00:48:34,410
又一次,战斗非常激烈

521
00:48:34,494 --> 00:48:36,746
隆美尔开始放弃了一些(地方)

522
00:48:51,845 --> 00:48:54,347
战斗又猛烈持续了两天

523
00:48:54,431 --> 00:48:57,934
这是沙漠战争中最大的一次坦克战

524
00:48:59,853 --> 00:49:05,358
隆美尔现在只剩下35辆坦克,
相比之下蒙哥马利还有600辆

525
00:49:06,985 --> 00:49:10,696
正当他在考虑悄悄溜走
以坚守60英里之后的一条防线时,

526
00:49:10,781 --> 00:49:13,324
希特勒命令他留在原地

527
00:49:17,245 --> 00:49:28,589
如果一个人被陷在一辆坦克里,而那坦克中弹并燃烧
起来 那是结束人的生命的一种特别痛苦的方式

528
00:49:28,674 --> 00:49:36,514
你永远也不会忘记
试图逃出的人的惨叫有多可怕

529
00:49:52,447 --> 00:49:54,699
英国装甲(部队)穿了过去

530
00:49:54,783 --> 00:49:58,244
到了11月4日,战役的第12天,的下午

531
00:49:58,328 --> 00:50:01,372
隆美尔已全面撤退

532
00:50:06,753 --> 00:50:11,799
数以千计的意大利人被留了下来
德国人偷了他们的运输车

533
00:50:11,883 --> 00:50:15,052
隆美尔的副手,冯·托马,也被俘获

534
00:50:22,394 --> 00:50:25,980
亚历山大向丘吉尔发信号
以鸣响胜利的钟声,

535
00:50:26,064 --> 00:50:27,356
温斯顿照做了...

536
00:50:27,441 --> 00:50:32,653
自敦克尔克后 教堂的钟
第一次在英国被鸣响

537
00:50:36,575 --> 00:50:41,412
11月6日下的一场大雨
同时阻碍了被追赶者和追赶者

538
00:50:41,496 --> 00:50:44,582
蒙哥马利的军团指挥官们
都全力急速前进

539
00:50:44,666 --> 00:50:47,251
想在隆美尔能重组前困住他

540
00:50:47,335 --> 00:50:51,047
蒙蒂不打算冒他自己被困住的险

541
00:50:52,007 --> 00:50:55,551
蒙哥马利非常清楚

542
00:50:55,635 --> 00:50:59,472
我们已经攻过去两次,又两次被赶回来,

543
00:50:59,556 --> 00:51:04,310
他决心不被第三次推回来

544
00:51:07,355 --> 00:51:12,401
(英国)沙漠空军负责确保
隆美尔的撤退不会平安无事

545
00:51:15,030 --> 00:51:18,741
他无处可逃 他所能做的就是逃进沙漠里

546
00:51:18,825 --> 00:51:22,244
到了这阶段 沙漠战就自行发展了

547
00:51:22,329 --> 00:51:24,997
你只要坐在那儿 或开过那儿

548
00:51:25,082 --> 00:51:27,083
一切就都展现在你眼前

549
00:51:47,479 --> 00:51:51,148
经过迈尔萨-马特鲁,经过西迪-拜拉尼,
穿过哈勒法亚隘口,

550
00:51:51,233 --> 00:51:56,028
隆美尔被推了回去,每天都回头打一会

551
00:51:58,490 --> 00:52:04,328
11月13日 托布鲁克被夺回
令丘吉尔喜出望外

552
00:52:04,412 --> 00:52:10,876
一周后 轮到班加西第五次,
也绝对是最后一次易手

553
00:52:18,969 --> 00:52:23,264
1943年1月中旬 的黎波里陷落...

554
00:52:23,348 --> 00:52:27,977
这是奥康纳两年前错过的奖赏

555
00:52:33,400 --> 00:52:37,611
终于英国人民有些可以
真正为之欢呼的胜利了

556
00:52:37,696 --> 00:52:44,994
丘吉尔呢? 这是在美国将主导战争前
他一直希望取得的大胜利

557
00:52:47,497 --> 00:52:52,418
你们以最卓越的方式扭转了战争的局面

558
00:52:52,502 --> 00:52:57,548
我必须告诉你们 你们的威名,

559
00:52:57,632 --> 00:53:02,219
沙漠军的威名,已经传遍世界

560
00:53:02,304 --> 00:53:04,305
(演奏风笛)

561
00:53:07,893 --> 00:53:10,644
这场战役不是(战争的)结束

562
00:53:10,729 --> 00:53:15,316
它甚至不是(战争)结束的开始

563
00:53:15,400 --> 00:53:19,528
但它,或许,是(战争)开始的结束
