1
00:00:16,349 --> 00:00:22,800
距离日本以南1,500英里的马里亚纳
群岛中的提尼安岛上的诺斯菲尔德

2
00:00:26,401 --> 00:00:31,864
1945年夏天 这是世界上最大的空军基地

3
00:00:33,283 --> 00:00:34,200
(1945年)8月5日,在这里,

4
00:00:34,200 --> 00:00:43,042
世界上第一枚铀弹被装进一架以其驾驶员母亲
名字命名的"艾诺拉·盖伊"号B-29型轰炸机

5
00:00:44,700 --> 00:00:48,464
第二天早晨,在黎明前,
"艾诺拉·盖伊"号起飞了

6
00:00:48,548 --> 00:00:51,050
它的目标 - 广岛

7
00:01:56,950 --> 00:02:00,300
1945年4月12日,

8
00:02:00,300 --> 00:02:06,125
美国总统富兰克林·罗斯福突然逝世

9
00:02:08,169 --> 00:02:11,547
举国都为其过世的领导人致哀

10
00:02:16,300 --> 00:02:21,890
他已带领他们从12年前经济大萧条的深渊中走出,

11
00:02:21,975 --> 00:02:26,478
现在他已领导他们到了一场世界大战的胜利前夜

12
00:02:28,690 --> 00:02:33,360
在他死前的两个月,罗斯福去了俄国的雅尔塔,

13
00:02:33,486 --> 00:02:37,239
为战后的世界奠定政治基础

14
00:02:37,323 --> 00:02:43,700
罗斯福和丘吉尔想要在东欧,特别是波兰恢复民主制度

15
00:02:43,700 --> 00:02:51,920
他们还请求斯大林确认 俄国会在
德国战败的三个月后加入对日战争

16
00:02:52,005 --> 00:02:54,047
在愉快的气氛中,

17
00:02:54,132 --> 00:02:58,552
"三巨头"以为他们已达成了协议

18
00:02:59,095 --> 00:03:03,724
雅尔塔(会议)真的是这三个人之间关系的顶点

19
00:03:03,808 --> 00:03:07,519
胜利即将来临,德国人正在撤退,

20
00:03:07,604 --> 00:03:15,068
所以除了未来的军事事务外,还有许多问题要谈判

21
00:03:15,195 --> 00:03:21,000
(埃夫里尔·哈里曼 美国驻俄国大使 1945)
波兰再次成为最麻烦的核心问题

22
00:03:21,000 --> 00:03:27,623
而且很有趣 罗斯福和丘吉尔都
觉得他们和斯大林达成了协议

23
00:03:28,750 --> 00:03:32,300
波兰的问题...就和所有东欧国家的一样...

24
00:03:32,300 --> 00:03:37,049
是西方领导人想在那里建立
一个自由选举出来的政府

25
00:03:37,133 --> 00:03:41,553
苏联人想要(在那里)建立一个对俄国友好的政府

26
00:03:41,638 --> 00:03:45,849
他们以为西方理解并接受这一点

27
00:03:46,684 --> 00:03:51,855
从他们的角度来看,波兰将不会
成为西方的一个前哨站...

28
00:03:51,940 --> 00:03:55,192
(阿尔杰·希斯 美国国务院 1945)
任何一个巴尔干国家也不会

29
00:03:55,276 --> 00:04:01,500
他们认为他们已和丘吉尔先生
就势力范围达成了诸多协议...

30
00:04:01,500 --> 00:04:05,600
如果他们把希腊大致上留在英国手里的话,

31
00:04:05,600 --> 00:04:13,085
他们就能在匈牙利,罗马尼亚,保加利亚,
特别是在波兰 获得相应的一定影响力

32
00:04:15,880 --> 00:04:28,308
我在雅尔塔的印象是俄国人以为
我们已基本上接受了那个要求

33
00:04:29,352 --> 00:04:33,438
在雅尔塔会议后,罗斯福只活了两个月

34
00:04:33,800 --> 00:04:42,239
即使在那时候,他和丘吉尔已被俄国人对在那里达成
了什么共识而作的解释 所唤醒(而不再抱有幻想)

35
00:04:42,323 --> 00:04:48,000
斯大林和罗斯福双方之间 
措辞非常,非常严厉的电报往来

36
00:04:48,000 --> 00:04:53,500
已使事情变得非常清楚 (那就是)在他死之前,
罗斯福知道斯大林会打破他作出的协议

37
00:04:53,500 --> 00:05:02,000
(安东尼·艾登 亚芬伯爵 英国外交大臣 1945 战后任首相)
我认为事情之所以变糟 是因为军事上的进展加强了俄国的地位

38
00:05:02,135 --> 00:05:10,267
在雅尔塔 俄国人还觉得有必要考虑西方的意见,

39
00:05:10,351 --> 00:05:16,189
几个月后他们觉得没这种必要了
因为对他们来说 战争进展得如此顺利,

40
00:05:16,316 --> 00:05:20,610
所以他们对他们作出的一些约定撂到一边(不予考虑)

41
00:05:20,695 --> 00:05:24,323
那当然特别适用于关于波兰(的承诺)

42
00:05:25,800 --> 00:05:28,910
罗斯福已被俄国人视为一个朋友

43
00:05:28,995 --> 00:05:31,500
他的继任者,哈里杜鲁门,
是一个行动莫测的人物...

44
00:05:31,500 --> 00:05:34,541
对他们(俄国人)和对他自己的顾问来说都是

45
00:05:35,168 --> 00:05:40,800
当罗斯福一死,我就离开 回去去见杜鲁门先生

46
00:05:40,800 --> 00:05:46,000
我想要确信 杜鲁门总统明白我们(与苏联)的关系的立场,

47
00:05:46,000 --> 00:05:56,480
因为对与我们勇敢的盟友存在的这种温暖的关系
已有如此多的极度乐观的情绪甚嚣尘上

48
00:05:56,564 --> 00:06:02,819
我在罗斯福逝世的一周后回了家

49
00:06:02,904 --> 00:06:06,948
我发现,通过我与杜鲁门总统第一次接触的经历,

50
00:06:07,033 --> 00:06:09,284
我发现他是个热切的阅读者

51
00:06:09,369 --> 00:06:12,371
我发现他已读了所有的电报

52
00:06:12,455 --> 00:06:17,501
并从那些信息中明白了我们将遇到的困难

53
00:06:18,878 --> 00:06:26,802
他们的外长,莫洛托夫,在4月23日到达华盛顿
给了杜鲁门一个机会来证明,就如他所说的,

54
00:06:26,886 --> 00:06:29,262
他将"勇敢地面对俄国人"

55
00:06:29,347 --> 00:06:32,800
正当他的到达点燃了(解决)
棘手的波兰问题的希望,

56
00:06:32,800 --> 00:06:39,272
全世界得知 俄国刚刚已和波兰的华沙政府
签订了一个为期20年的友好协定

57
00:06:39,700 --> 00:06:42,700
这个波兰政府没有亲西方的成员

58
00:06:42,700 --> 00:06:43,985
他们全都是亲苏分子

59
00:06:44,070 --> 00:06:47,000
西方领导人生气而又苦恼

60
00:06:47,800 --> 00:06:52,869
莫洛托夫见到了杜鲁门和他的国务卿,
斯特蒂纽斯...阿尔杰·希斯的老板

61
00:06:52,954 --> 00:06:55,205
到那个时候...

62
00:06:56,707 --> 00:07:02,129
波兰局势已经,用一个温和的词来形容,"成形"了

63
00:07:02,255 --> 00:07:05,048
俄国人在前进

64
00:07:05,133 --> 00:07:15,976
他们似乎对英国人和美国人希望
(扶植)的那种临时政府毫不理会

65
00:07:18,271 --> 00:07:25,277
所以抗议...愤怒的抗议...
到了俄国人那儿也不了了之

66
00:07:25,361 --> 00:07:30,824
于是杜鲁门决定摊牌,而他对此很有天赋

67
00:07:31,742 --> 00:07:37,747
在那场合下,如同你从如今的历史书中知道的一样,

68
00:07:39,750 --> 00:07:44,212
他指控莫洛托夫,事实上,违反了协议,

69
00:07:44,297 --> 00:07:45,000
那么早(就那么说)

70
00:07:45,000 --> 00:07:53,472
在一场尚未取胜的战争中 对一个重要的盟友
这么摊牌是一件很奇怪的事情...但他这么做了

71
00:07:54,599 --> 00:07:58,101
而会谈以莫洛托夫这么说而告终:

72
00:07:58,186 --> 00:08:00,700
"在我的一生中 我从未被人用这种口气说过话",

73
00:08:00,700 --> 00:08:04,649
而杜鲁门说: "嗯,如果你遵守你的协议 
你就不会被人用那种口气说话了..."

74
00:08:04,734 --> 00:08:07,152
就象一个学校老师

75
00:08:07,236 --> 00:08:12,616
当时在场的斯特蒂纽斯,第二天早晨
告诉我...他仍然有点被震惊...

76
00:08:12,700 --> 00:08:15,619
他说, "我觉得整场会议开不下去了"

77
00:08:15,703 --> 00:08:19,831
那是一次不成功的对话

78
00:08:20,875 --> 00:08:25,462
那是杜鲁门进行的首次外交会谈,

79
00:08:25,546 --> 00:08:32,385
而我只能说 对杜鲁门来说
这不是一个外交声明

80
00:08:32,470 --> 00:08:36,848
他用了彻底的,实在的密苏里语言,
而那是非常明确的

81
00:08:36,974 --> 00:08:40,310
而莫洛托夫曾用那种方式和其他人交谈,

82
00:08:40,394 --> 00:08:43,355
但还没人用那种方式和他谈话

83
00:08:43,439 --> 00:08:45,273
所以他非常生气,

84
00:08:45,358 --> 00:08:50,070
而我得出了这种印象 那就是
他认为这是一个新声音,

85
00:08:50,154 --> 00:08:54,783
不再是罗斯福,而是一个更具攻击性的总统

86
00:08:55,660 --> 00:08:57,702
当他在两周前宣誓就职时,

87
00:08:57,787 --> 00:09:00,500
杜鲁门说他将继续罗斯福的政策

88
00:09:00,500 --> 00:09:05,752
但他对莫洛托夫突然的严厉态度
现在令战争部长亨利·史汀生感到担心

89
00:09:05,836 --> 00:09:07,629
在这次对峙的第二天,

90
00:09:07,713 --> 00:09:13,093
史汀生告诉了杜鲁门一些他认为
能改变与俄国打交道方式的事情

91
00:09:13,177 --> 00:09:16,388
史汀生的传记作者,麦克乔治·本迪

92
00:09:16,472 --> 00:09:19,300
史汀生写信给杜鲁门,

93
00:09:19,300 --> 00:09:26,982
"我觉得我应该尽可能快地和你谈论
一桩高度机密的事情 是非常重要的"

94
00:09:27,066 --> 00:09:30,235
"在你就职后不久 我就向你提起过它,

95
00:09:30,319 --> 00:09:34,990
但考虑到你承受的压力 此后就没有强行告诉你此事"

96
00:09:35,074 --> 00:09:39,244
"然而,它对我们现行的外交关系有如此重大的意义

97
00:09:39,328 --> 00:09:44,416
而且对我在这个领域的所有想法
都有如此重要的影响,

98
00:09:44,500 --> 00:09:49,838
以至于我认为你应该不再耽搁地知道此事"

99
00:09:49,922 --> 00:09:59,000
第二天,4月25日,史汀生向杜鲁门解释说
他对外交政策的看法...史汀生的看法...

100
00:09:59,000 --> 00:10:10,900
是被即将来临的原子能的前景,以及与俄国分享
原子秘密所可能交换获得的条件 所支配的,

101
00:10:11,736 --> 00:10:18,116
这是杜鲁门第一次得知原子弹
的具体消息和它的外交潜力

102
00:10:18,200 --> 00:10:22,203
他请求史汀生担任一个决定其军事用途的委员会的主席

103
00:10:23,623 --> 00:10:28,293
到这时,在极其秘密的状态下,
两种原子弹已被开发了出来,

104
00:10:28,377 --> 00:10:34,341
一种基于铀,另一种则基于一种人造元素,钚

105
00:10:35,051 --> 00:10:39,179
铀弹不需要测试...但只有一枚

106
00:10:39,263 --> 00:10:42,349
钚弹...更容易大批制造...

107
00:10:42,433 --> 00:10:44,517
在使用前将必须被试验

108
00:10:44,602 --> 00:10:47,145
第一枚到7月将准备完毕

109
00:10:47,855 --> 00:10:52,100
美国空军的一支特别部队已开始练习相关战术

110
00:10:52,100 --> 00:10:58,323
即高度精确地投下一枚非常大的炸弹,然后尽快地逃离

111
00:10:58,407 --> 00:11:02,000
它的指挥官是保罗·蒂贝茨上校

112
00:11:02,000 --> 00:11:10,800
到这时为止,任何误差不超过500或
600英尺的轰炸都被认为是准确的轰炸

113
00:11:10,800 --> 00:11:14,964
所以我告诉他们:"如果你们从25,000
英尺高度投弹 误差有100英尺,

114
00:11:15,049 --> 00:11:16,883
你只是投在了分界线上"

115
00:11:16,967 --> 00:11:19,260
"我要求误差小于100英尺"

116
00:11:19,345 --> 00:11:22,347
我立即被告知,"你做不了这个"

117
00:11:22,431 --> 00:11:26,518
所以我说, "我不知道为什么不行"
他们说, "从来没人这么做过"

118
00:11:26,602 --> 00:11:28,700
但我说, "那不是为什么完成不了它的理由"

119
00:11:28,700 --> 00:11:31,500
我说,"他们告诉我,熟能生巧"

120
00:11:31,500 --> 00:11:34,859
所以我说,"我们将(不断)训练 你们要
练到你们能做到(投进100英尺)为止"

121
00:11:44,203 --> 00:11:47,200
从他们在马里亚纳群岛的前沿基地,

122
00:11:47,200 --> 00:11:53,294
美国B-29轰炸机已经在用
更常规的武器攻击日本的城市

123
00:11:53,379 --> 00:11:56,589
起初,结果很不理想

124
00:12:00,000 --> 00:12:05,473
柯蒂斯·李梅将军发展出一种新战术:
低空燃烧弹轰炸

125
00:12:06,434 --> 00:12:13,606
用空中摄影 你能勾勒出一个大致的区域,但不很精确

126
00:12:14,358 --> 00:12:17,000
你不可能避免造成附带伤害,

127
00:12:17,000 --> 00:12:27,203
我确信我们烧掉了许多与战争工业毫无关系的日本建筑物

128
00:12:28,080 --> 00:12:33,585
当然 这是战争中一件不可能避免的悲哀的事情

129
00:12:33,919 --> 00:12:39,799
1945年3月9日,2,000吨燃烧弹被投在了东京,

130
00:12:39,884 --> 00:12:42,844
摧毁了这座城市16平方英里的面积

131
00:12:44,096 --> 00:12:46,431
80,000个平民死亡...

132
00:12:46,515 --> 00:12:50,935
那晚在东京死的人 比在(德军)
闪击轰炸中整个英国死的人还多

133
00:12:51,020 --> 00:12:54,439
大多数人在火风暴中窒息而死

134
00:12:54,565 --> 00:12:56,483
李梅现在一座接一座城市地攻击

135
00:12:56,567 --> 00:13:00,153
看来似乎只用B-29就可能打败日本

136
00:13:00,237 --> 00:13:03,948
直到阿诺德将军(美国陆军航空队司令)
问了这么个直接的问题

137
00:13:04,033 --> 00:13:05,742
"这场战争将持续多久?",

138
00:13:05,826 --> 00:13:08,953
我们才坐下 并对这个问题作了一些思考,

139
00:13:09,038 --> 00:13:17,587
而结论指出 在9月1日左右我们就不会再有目标可炸了,

140
00:13:17,671 --> 00:13:19,672
而随着失去目标,

141
00:13:19,757 --> 00:13:24,594
我们看不出到那时候还有什么仗可打

142
00:13:32,311 --> 00:13:34,500
到1945年春天

143
00:13:34,500 --> 00:13:39,692
面对美国的空中和海上力量 日本很无助

144
00:13:40,820 --> 00:13:45,031
日本大多数商船队和海军已被击沉

145
00:13:46,075 --> 00:13:51,329
一场有效的封锁已切断了日本
与她在海外的军队的联系,

146
00:13:51,413 --> 00:13:54,207
令她绝大部分的空军因为缺乏燃料而无法升空,

147
00:13:54,291 --> 00:13:57,627
并使她的人民受到了饥饿的威胁

148
00:13:57,711 --> 00:14:03,800
美国战斗轰炸机(在日本上空)随意漫游,
支援那毁灭性的火攻空袭

149
00:14:05,594 --> 00:14:11,766
许多日本政治家意识到 他们的国家支撑不了多长时间了

150
00:14:16,105 --> 00:14:24,195
4月1日:美国部队在日本土地...
距离本土仅350英里的冲绳岛上登陆

151
00:14:24,280 --> 00:14:26,865
他们面临凶猛的抵抗

152
00:14:28,409 --> 00:14:36,100
但随着战役开始,日本不断增长的主和派促成了
一个由铃木(贯太郎)海军大将领导的新内阁的任命

153
00:14:36,200 --> 00:14:46,000
(加瀬俊一 外交部官员 1945 战后日本首任驻联合国大使)
当铃木内阁成立时,军事形势糟透了,

154
00:14:46,000 --> 00:14:54,350
此外,我们国家的经济困境也十分明显

155
00:14:54,435 --> 00:14:56,769
军事当局...

156
00:14:58,105 --> 00:15:05,695
试图挤出,可以这么说,国家的最后一滴血,

157
00:15:05,779 --> 00:15:10,450
就为了更努力地继续打这场无用的战争,

158
00:15:10,534 --> 00:15:19,584
但对任何明白事理的人来说 事情
变得很明显 我们已经山穷水尽了

159
00:15:24,381 --> 00:15:28,343
(木户幸一候爵 日本最后一任"内大臣" 甲级战犯)
军队中的年轻军官,那些极端主义分子,

160
00:15:28,427 --> 00:15:33,765
觉得我们应该战斗到底,直到每个人都被杀死

161
00:15:34,516 --> 00:15:39,103
但陆军大臣,阿南(惟几)将军,不同意

162
00:15:39,188 --> 00:15:43,691
他认为如果我们继续战斗到美国人入侵本土

163
00:15:43,776 --> 00:15:47,320
然后在海滩上狠狠打击他们的军队一次,

164
00:15:47,404 --> 00:15:52,825
那么我们就能通过谈判达成
对日本更有利的和平条件

165
00:15:56,413 --> 00:15:58,831
但杜鲁门不会谈判

166
00:15:58,958 --> 00:16:02,085
他在5月,德国战败后这样告诉国会

167
00:16:02,169 --> 00:16:08,883
我们的要求一直是,也仍然是,无条件投降

168
00:16:11,762 --> 00:16:22,981
我要整个世界都知道 这个方针
必须也将会保持不变和不受阻碍

169
00:16:26,610 --> 00:16:29,529
杜鲁门现在面临两个主要问题:

170
00:16:29,613 --> 00:16:31,800
如何在欧洲应付俄国人,

171
00:16:31,800 --> 00:16:36,661
以及是否要求他们兑现他们加入对日战争的承诺

172
00:16:36,745 --> 00:16:41,624
在德国,俄国的和西方的部队互相敬酒,

173
00:16:41,709 --> 00:16:44,900
但丘吉尔已经在给杜鲁门发送紧急信息

174
00:16:44,900 --> 00:16:48,400
警告说 一张铁幕正在欧洲被俄国拉下

175
00:16:48,400 --> 00:16:54,429
"三巨头"必须赶在,如他所说,
"民主的军队消失"之前 迅速会面

176
00:16:55,848 --> 00:16:59,434
而杜鲁门有了一个新国务卿,詹姆斯·伯恩斯

177
00:16:59,518 --> 00:17:07,483
伯恩斯想要 在俄国人能加入(对日战争)并在亚洲
也给西方国家造成麻烦前 结束对日本的战争

178
00:17:07,568 --> 00:17:22,665
在我的脑海中一直存在这个想法 那就是我们应该
在俄国人介入前结束这场战争 这一点是很重要的

179
00:17:22,750 --> 00:17:28,000
但史汀生想要在原子弹准备好之前 
避免在欧洲或远东作出草率的决定

180
00:17:28,000 --> 00:17:33,634
他写信给杜鲁门:"在任何这种纠缠交织的问题中,

181
00:17:33,719 --> 00:17:37,200
原子秘密将是占首位的"

182
00:17:37,200 --> 00:17:47,065
"在外交中进行这么大赌注的赌博 不把你的
王牌捏在你的手里 似乎是件很糟糕的事情"

183
00:17:48,192 --> 00:17:50,526
杜鲁门让史汀生放心...

184
00:17:50,611 --> 00:17:58,201
"三巨头"会议被故意推迟到
7月15日"以给我们更多的时间"

185
00:17:58,285 --> 00:18:01,800
哈里·霍普金斯,得到斯大林信任的罗斯福的密友,

186
00:18:01,800 --> 00:18:07,293
在5月底被派往莫斯科 给波兰问题暂时降降温

187
00:18:07,377 --> 00:18:10,838
他回报说 他已经平息了事情

188
00:18:10,923 --> 00:18:16,803
斯大林也已自发地保证 在8月8日加入对日战争

189
00:18:16,887 --> 00:18:22,934
当霍普金斯还在莫斯科,史汀生的委员会得出了结论

190
00:18:23,018 --> 00:18:32,026
这个研究原子弹的委员会一致建议
它应该尽快地,没有警告地,

191
00:18:32,111 --> 00:18:36,030
被用来对付一个主要的日本军事机构

192
00:18:36,115 --> 00:18:38,908
只有这样,史汀生认为,

193
00:18:38,992 --> 00:18:44,000
才能造成一种可能导致日本投降的心理冲击

194
00:18:44,000 --> 00:18:53,400
尽管他同意杜鲁门的一些顾问(的这个建议) 即日本人
应被下达一个明确表明他们能保留天皇的最后通牒,

195
00:18:53,400 --> 00:19:00,263
但在原子弹至少被试验之前 
他反对宣布这个(最后通牒)

196
00:19:00,347 --> 00:19:02,223
但在战后他写道,

197
00:19:02,307 --> 00:19:06,400
"根据最终的投降来看,的确有可能,

198
00:19:06,400 --> 00:19:17,572
一次更明确和更早的表达美国愿意保留
天皇的阐述 可能使得战争更早结束"

199
00:19:18,907 --> 00:19:21,784
6月18日:华盛顿

200
00:19:21,869 --> 00:19:27,123
在他取得欧洲的胜利后 艾森豪威尔
将军受到了英雄般的欢迎

201
00:19:27,207 --> 00:19:29,200
那一天在白宫,

202
00:19:29,200 --> 00:19:34,964
杜鲁门被要求批准他的参谋长
联席会议在11月入侵日本的计划

203
00:19:35,632 --> 00:19:38,301
我们收起我们的文件 并开始出门,

204
00:19:38,385 --> 00:19:40,636
(约翰·麦克洛伊 助理战争部长 1945 战后任世界银行行长)
杜鲁门先生注意到了我 并说:

205
00:19:40,721 --> 00:19:46,142
"麦克洛伊先生,不表达他自己的观点 谁也不能
离开这个房间...其他人都已经(说了他们的意见)"

206
00:19:46,226 --> 00:19:50,479
"你觉得我有任何其他选择吗?"

207
00:19:50,564 --> 00:19:55,193
我朝史汀生上校看过去...
他总喜欢被人叫作上校...

208
00:19:55,277 --> 00:20:00,114
他在一次大战中是一个团的上校(团长),
而不喜欢被人叫作"部长"...

209
00:20:00,199 --> 00:20:04,076
我朝史汀生看过去 他点点头,他说,"说吧"

210
00:20:04,161 --> 00:20:07,830
所以我开始说了,我说我认为

211
00:20:07,915 --> 00:20:17,215
如果我们这时候不开始考虑这场战争的政治结束 而只
考虑军事结束的话 我们应该去把我们的脑子检查检查

212
00:20:17,591 --> 00:20:21,500
我说我会给他们一些条件...

213
00:20:21,500 --> 00:20:25,389
我会传递一条信息给他们,
我会把(投降)条件具体讲清楚

214
00:20:25,474 --> 00:20:29,810
我记得杜鲁门先生说,"嗯,那
你的条件是什么? 你会怎么做?"

215
00:20:29,895 --> 00:20:34,899
当时我对投降条件的实际用词还没什么准备,

216
00:20:34,983 --> 00:20:37,068
但我开始说起来 我说,

217
00:20:37,152 --> 00:20:39,987
"首先,我会说你们能保留天皇,

218
00:20:40,072 --> 00:20:42,448
但他得是个立宪君主...

219
00:20:42,532 --> 00:20:45,660
你们必须得有一个代议制政府"

220
00:20:45,744 --> 00:20:51,040
"你们能够购买,但不能控制,外国原材料

221
00:20:51,124 --> 00:20:54,794
那样你们能有一个可行的经济..."
我尽我所能解释清楚

222
00:20:54,878 --> 00:20:57,713
"除此之外,我还会说,
我们已拥有了一种新武器,

223
00:20:57,798 --> 00:21:06,055
而它是以一种能使战争形态发生
革命性变化的新能源的形式存在的,

224
00:21:06,139 --> 00:21:10,726
其毁灭性超乎一切预料"
我说我会提到原子弹

225
00:21:10,811 --> 00:21:15,815
嗯,提到原子弹,即使在那个很晚的日子,
在那个经过精心挑选的团体里,就像是...

226
00:21:15,899 --> 00:21:20,820
他们全都被震惊了 因为它是
如此一个被严格保守的秘密

227
00:21:20,904 --> 00:21:24,500
这就好比在耶鲁大学提到"骷髅会"
(耶鲁一个秘密精英社团)一样,

228
00:21:24,500 --> 00:21:26,500
而这是你不应该做的

229
00:21:27,452 --> 00:21:31,914
但杜鲁门先生说, "这是我正试图去触及的那种事...

230
00:21:31,999 --> 00:21:33,791
把所有那些条件都讲清楚"

231
00:21:33,875 --> 00:21:37,878
那时史汀生插话了 并表示支持我的立场,

232
00:21:38,005 --> 00:21:43,384
不过后来伯恩斯先生,他当时是国务卿,他并不在场,

233
00:21:43,468 --> 00:21:47,700
否决了让他们保留天皇的想法

234
00:21:47,700 --> 00:21:59,650
你只能够猜测 如果我们用我所指出的这种形式把包括
保留天皇在内的那些信息传递给日本人,可能会发生些什么

235
00:21:59,735 --> 00:22:04,488
我总有这种感觉,鉴于我们拥有的一些信息

236
00:22:04,573 --> 00:22:11,662
由于就日本军方一些真正的急性子表现出的倾向而言,

237
00:22:11,747 --> 00:22:14,498
考虑到这或许是最好的出路,

238
00:22:14,624 --> 00:22:19,128
我们可能能够避免扔原子弹

239
00:22:19,713 --> 00:22:24,050
到这时,冲绳战役几乎结束了

240
00:22:24,134 --> 00:22:26,260
12,000个美国人阵亡

241
00:22:26,345 --> 00:22:30,931
这是入侵本土可能付出的代价的一次血腥预示

242
00:22:31,850 --> 00:22:35,102
对日本人来说,教训还要更严酷

243
00:22:37,731 --> 00:22:39,940
10万人死亡

244
00:22:40,025 --> 00:22:45,946
而且,在这场战争中第一次,他们的士兵成千地投降

245
00:22:49,534 --> 00:22:52,745
当最后的抵抗在6月22日结束,

246
00:22:52,829 --> 00:22:57,583
新的日本内阁第一次开始采取寻求和平的行动

247
00:22:57,800 --> 00:23:07,000
最终,我们不得不与我们的军事对手...
也就是美国和英国进行谈判

248
00:23:07,000 --> 00:23:20,189
但最高指挥部明确地拒绝考虑
任何开始与敌方进行对话的想法

249
00:23:20,273 --> 00:23:27,613
在敌方阵营中剩下的唯一(可对话)的强权就是苏联,

250
00:23:27,697 --> 00:23:35,913
因为名义上(日苏之间)仍然还存在一份中立条约,

251
00:23:36,039 --> 00:23:43,879
所以这是唯一一扇打开着的
可以进行和平努力的窗户...

252
00:23:43,964 --> 00:23:47,675
而这扇窗面向北方

253
00:23:47,759 --> 00:23:52,888
所以我们与军方领导人据理力争,

254
00:23:52,973 --> 00:23:58,000
军方领导人最终,勉强地,

255
00:23:58,000 --> 00:24:12,741
答应了我们的请求 那就是为了到达最终的目的地,
也就是华盛顿和伦敦,我们(应该)开始与苏联谈判

256
00:24:13,200 --> 00:24:19,000
但斯大林会见的是中国外交部长
(王世杰),而不是日本外交部长

257
00:24:19,000 --> 00:24:25,921
一支庞大的日军仍然占领着
中国的部分地区,包括满洲

258
00:24:26,047 --> 00:24:32,428
俄国人和中国人正在磋商
斯大林向那支日军进攻的条件

259
00:24:32,512 --> 00:24:36,682
当杜鲁门在7月7日出发去欧洲
会见斯大林和丘吉尔时,

260
00:24:36,766 --> 00:24:41,645
通过被截获的消息,他知道了
日本想要结束这场战争,

261
00:24:41,730 --> 00:24:45,357
但不是无条件投降

262
00:24:45,442 --> 00:24:49,778
杜鲁门和伯恩斯现在有几个可选择的选项...

263
00:24:49,863 --> 00:24:52,490
他们可以修改投降条件,

264
00:24:52,574 --> 00:24:55,868
他们可以鼓励俄国人入侵满洲,

265
00:24:55,952 --> 00:25:01,332
他们可以展示原子弹,他们可以入侵日本本土

266
00:25:04,000 --> 00:25:08,714
但杜鲁门决定 他将没有警告地在日本投下原子弹

267
00:25:08,798 --> 00:25:14,595
仅此一点,他希望,就能在俄国人
参战前 迅速结束太平洋战争

268
00:25:14,679 --> 00:25:18,800
而这能极大地加强美国在欧洲讨价还价的能力

269
00:25:18,800 --> 00:25:25,272
当杜鲁门在7月15日抵达"三巨头"会议时
已经作出(投放原子弹的)决定

270
00:25:28,000 --> 00:25:33,400
第二天早晨,就在黎明前,
在新墨西哥州遥远的沙漠里的一个地点,

271
00:25:33,400 --> 00:25:40,955
罗伯特·奥本海默("曼哈顿计划"负责人)和
设计并建造了原子弹的团队目睹了第一次原子爆炸

272
00:25:41,039 --> 00:25:46,585
我记得印度教的经文,
"薄伽梵歌"中有这么几句话:

273
00:25:46,670 --> 00:25:56,804
(罗伯特·奥本海默 全国广播公司录像)
毗湿奴(印度教主神)试图说服(阿朱那)王子
他应该恪守职责(参加战斗),

274
00:25:56,888 --> 00:26:03,310
为了给王子留下深刻印象 
他展现了他有多条手臂的神身

275
00:26:03,395 --> 00:26:09,525
并说, "现在我变成了死神,世界的毁灭者"

276
00:26:11,736 --> 00:26:14,989
我想我们都以某种方式想到了那句话

277
00:26:15,490 --> 00:26:21,954
这枚钚弹爆炸的威力相当于20,000吨TNT炸药

278
00:26:23,373 --> 00:26:27,876
位于爆炸点的沙漠被变成了玻璃

279
00:26:28,500 --> 00:26:32,339
到1945年7月 日本的经济正在崩溃

280
00:26:32,424 --> 00:26:36,093
而她的城市面对B-29轰炸机的空袭毫无防御能力

281
00:26:36,177 --> 00:26:38,804
尽管她的陆军依然几乎完整,

282
00:26:38,888 --> 00:26:41,890
但日本的战争工业被粉碎了

283
00:26:45,520 --> 00:26:48,230
100万平民已死亡

284
00:26:49,774 --> 00:26:52,526
还有数百万人无家可归

285
00:26:52,611 --> 00:26:57,740
美国空军对日本离投降只有几周时间毫不怀疑

286
00:26:58,533 --> 00:27:00,900
对他们来说 这是一个绝望的局面

287
00:27:00,900 --> 00:27:07,708
B-29轰炸机正在随意飞临日本上空
而他们对此无计可施

288
00:27:08,835 --> 00:27:14,048
我们能够在不遭到什么抵抗
的情况下随意摧毁任何目标

289
00:27:14,132 --> 00:27:17,843
(柯蒂斯·李梅将军)
所以在他们所面对的这个无望的局势下,

290
00:27:17,927 --> 00:27:21,600
他们没有了继续战斗下去的意志

291
00:27:21,600 --> 00:27:29,396
事实上,在他们实际投降前的大约三个月里
他们一直在试图停止这场战争

292
00:27:29,481 --> 00:27:33,275
他们已请求俄国人当中间人,

293
00:27:33,401 --> 00:27:36,904
试图通过谈判结束战争,

294
00:27:36,988 --> 00:27:43,160
而俄国人一直在拖延 直到他们把欧洲战事结束掉

295
00:27:43,244 --> 00:27:49,833
那样他们能在太平洋战争结束前参战

296
00:27:52,000 --> 00:28:01,220
在斯大林和莫洛托夫离开莫斯科去参加十年之内的最后一次
"三巨头"会议前,他们拒绝接见日本大使(佐藤尚武)

297
00:28:02,138 --> 00:28:05,641
(美国)战争部长史汀生也在波茨坦

298
00:28:05,725 --> 00:28:09,728
他把原子弹试验的具体消息
传达给了杜鲁门和伯恩斯...

299
00:28:09,813 --> 00:28:13,190
而他在他的日记中特别提到,
他们都非常高兴

300
00:28:13,274 --> 00:28:16,402
"总统为这个消息而感到极其振奋

301
00:28:16,486 --> 00:28:20,030
(麦克乔治·本迪 史汀生的传记作者)
当我看到他时 他再三地对我谈到此事"

302
00:28:20,156 --> 00:28:24,785
"他说它给了他一种完全自信的新感觉"

303
00:28:24,869 --> 00:28:28,872
而当第二天 史汀生告诉
丘吉尔这次成功的试验时,

304
00:28:28,957 --> 00:28:37,381
丘吉尔说他现在明白了杜鲁门为什么
会这么兴奋了 而他也有同样的感觉

305
00:28:37,465 --> 00:28:42,200
英国人和美国人现在就 是否告诉
俄国人关于原子弹的事进行了争论

306
00:28:42,200 --> 00:28:50,519
一些人主张说 它作为一个外交杠杆的完整作用
只有在它被投在了日本以后 才会变得明显

307
00:28:50,603 --> 00:28:54,106
在一次会议后,就当我们休会时,

308
00:28:54,190 --> 00:28:57,700
(安东尼·艾登 亚芬伯爵 英国外交大臣 1945)
杜鲁门和他的翻译走向斯大林

309
00:28:57,700 --> 00:29:06,952
并简要地告诉他 我们已经发现了什么
以及原子弹的效果会是怎么样的

310
00:29:07,078 --> 00:29:12,400
而斯大林所做的只是点了点头
并十分简略地说了声"谢谢",

311
00:29:12,400 --> 00:29:15,794
他的表情没有任何变化
他对此事的反应仅此而已

312
00:29:18,506 --> 00:29:20,900
这非常令人失望

313
00:29:20,900 --> 00:29:25,971
我们本以为他会对此事大吃一惊
但他就象它不存在一样没有理会

314
00:29:26,055 --> 00:29:27,200
他是否知道它(的存在),

315
00:29:27,200 --> 00:29:33,562
他是否不想对此显示出任何强烈的情感,

316
00:29:33,646 --> 00:29:35,314
我不得而知

317
00:29:35,398 --> 00:29:39,318
(约翰·麦克洛伊 助理战争部长 1945)
我所知道的是他大踏步地

318
00:29:39,402 --> 00:29:45,699
而且多少令我们失望地,继续
讨论议事日程上的下一件事

319
00:29:45,784 --> 00:29:53,040
而这令史汀生十分沮丧 因为他本来以为,

320
00:29:53,124 --> 00:29:54,600
一旦披露了此事,

321
00:29:54,600 --> 00:30:01,131
苏联方面会立即强烈要求坐下并与我们商谈

322
00:30:01,216 --> 00:30:06,845
关于这东西(原子弹)未来可能的影响
以及它未来会如何使用

323
00:30:06,930 --> 00:30:09,223
但他根本没有得到任何鼓励

324
00:30:10,517 --> 00:30:17,400
史汀生的战术失败了..."三巨头"在
原子武器的全部威力被揭示之前就会面了

325
00:30:17,400 --> 00:30:25,739
史汀生还害怕 从此以后,国务卿伯恩斯会利用
原子弹来试图对俄国人直接施压要求让步

326
00:30:26,449 --> 00:30:38,293
我倒觉得伯恩斯先生有一些这种想法 那就是
这东西在外交交易中将会是一种支撑点

327
00:30:38,378 --> 00:30:42,130
尽管我认为史汀生先生...或史汀生上校...

328
00:30:42,215 --> 00:30:46,301
对原子弹的使用有不同的看法

329
00:30:46,386 --> 00:30:51,682
他写信给总统 敦促就核问题
(与苏联)进行直接谈判,

330
00:30:51,766 --> 00:31:05,821
并争辩说 与俄国的关系"或许可能被我们处理
与俄国解决原子弹问题的方式 而不可挽回地恶化"

331
00:31:05,905 --> 00:31:09,116
"因为如果我们现在没有找他们商量

332
00:31:09,242 --> 00:31:15,622
而只是在把这件武器炫耀地挂在我们
的屁股上之后 才同他们谈判的话,

333
00:31:15,707 --> 00:31:23,463
他们对我们的目的和动机的怀疑和不信任将加深"

334
00:31:23,548 --> 00:31:27,000
随着原子武器现在几乎已准备好投入使用,

335
00:31:27,000 --> 00:31:30,888
对杜鲁门来说 是时候向日本人
发出一个最终的最后通牒了...

336
00:31:30,972 --> 00:31:34,099
史汀生的建议再次被拒绝了

337
00:31:34,183 --> 00:31:42,482
杜鲁门和伯恩斯决定通过给日本人一个保留
他们天皇的机会 来不改变无条件投降的原则

338
00:31:42,942 --> 00:31:47,500
我的希望是 日本人民现在将意识到

339
00:31:47,500 --> 00:31:57,956
进一步抵抗现在联合起来实施法律
和正义的各国军队 将是绝对徒劳的

340
00:31:58,082 --> 00:32:07,925
对日本人来说 仍然有时间...但只剩极少时间...
来拯救他们自己 免于威胁着他们的毁灭

341
00:32:08,384 --> 00:32:15,557
(詹姆斯·伯恩斯 全国广播公司录像)
它的真正目的就是向他们保证 他们将拥有决定权,

342
00:32:15,642 --> 00:32:27,611
与此同时 不在我们之间开始
一场关于天皇地位的争论

343
00:32:28,655 --> 00:32:32,324
当"波茨坦公告"被发表时,

344
00:32:33,701 --> 00:32:41,333
(加瀬俊一 外交部官员 1945)
东乡茂德外相和我一起通宵工作了许多个夜晚,

345
00:32:41,417 --> 00:32:46,713
我把这份公告拿给外相看

346
00:32:46,798 --> 00:32:50,759
并解释了它的实质

347
00:32:50,843 --> 00:32:55,472
东乡立即说这份公告是可以接受的,

348
00:32:55,556 --> 00:33:01,311
他立即去皇宫 并请求觐见(天皇)

349
00:33:01,396 --> 00:33:11,405
(裕仁)天皇赞成东乡的意见 那就是应该
立即接受这个公告 并结束这场战争

350
00:33:11,489 --> 00:33:19,663
东乡外相在内阁会议上说 我们能在
天皇地位不受影响的情况下结束这场战争

351
00:33:19,747 --> 00:33:22,416
我们能够无疑地保留天皇

352
00:33:22,500 --> 00:33:24,918
但那时候我们...

353
00:33:25,003 --> 00:33:26,100
日本政府...

354
00:33:26,100 --> 00:33:36,596
(迫水久常 内阁书记官长,即战后的官方长官 1945)
向俄国人请求了一些...中间人...调解...斡旋...斡旋,

355
00:33:36,681 --> 00:33:39,641
所以许多内阁大臣说,

356
00:33:39,726 --> 00:33:43,478
"这样吧, 让我们再观察局势一段时间"

357
00:33:43,563 --> 00:33:49,234
铃木(贯太郎)首相宣布 
日本将对该最后通牒不予理会

358
00:33:49,318 --> 00:33:52,446
也许俄国会拯救日本的名誉

359
00:33:52,530 --> 00:33:56,658
毕竟,斯大林没有签署波茨坦公告...

360
00:33:56,743 --> 00:33:58,618
他可能仍在调停

361
00:33:58,703 --> 00:34:02,372
斯大林告诉了杜鲁门日本人的提议

362
00:34:02,457 --> 00:34:07,002
杜鲁门对此全都知道...日本的密码已被破解

363
00:34:07,086 --> 00:34:14,000
两个领导人同意不理睬这些和平试探
杜鲁门在8月3日启程回国

364
00:34:14,000 --> 00:34:21,975
由于得不到日本人的反应,他授权空军
在他们一准备好时 就(在日本)投下原子弹

365
00:34:22,060 --> 00:34:27,000
日本外相东乡(茂德),在绝望中发电报
给他在莫斯科的大使(佐藤尚武):

366
00:34:27,100 --> 00:34:34,362
"由于相对于目前的事态 损失一天
时间都可能造成一千年的遗憾,

367
00:34:34,447 --> 00:34:38,200
我请求你立即与莫洛托夫会谈"

368
00:34:38,910 --> 00:34:42,370
但莫洛托夫仍然不肯会见日本大使

369
00:34:42,955 --> 00:34:44,372
(1945年)8月6日,

370
00:34:44,457 --> 00:34:48,085
就在俄国人说他们会进攻日本人的两天之前,

371
00:34:48,169 --> 00:34:52,700
"艾诺拉·盖伊"号出发 
开始它1,500英里的征程

372
00:34:52,700 --> 00:35:01,848
(保罗·蒂贝茨 广岛轰炸飞行员)
我注意到 当我(把飞机)滑行出来的时候 
在飞机停靠的区域有几百个人在那里,

373
00:35:01,933 --> 00:35:05,268
有一些在控制塔前面...

374
00:35:05,353 --> 00:35:11,691
人们出来看 正在发生什么事
却并不真的知道他们正在看什么,

375
00:35:11,776 --> 00:35:13,527
但这是一件与众不同的事情,

376
00:35:13,611 --> 00:35:17,489
所以他们想要成为此事的一部分,
想要看看什么事情正在发生

377
00:35:17,573 --> 00:35:20,400
有一枚炸弹 有一架飞机将运载那枚炸弹,

378
00:35:20,400 --> 00:35:25,705
而那是飞行大队指挥官蒂贝茨上校,
和他的全体机组人员

379
00:35:25,832 --> 00:35:31,419
(查尔斯·斯威尼 广岛和长崎轰炸飞行员)
我的机组被指派 在轰炸期间在他的右翼编队飞行,

380
00:35:31,504 --> 00:35:32,600
因为两个原因...

381
00:35:32,600 --> 00:35:34,000
有人必须飞到那里

382
00:35:34,000 --> 00:35:38,135
而且我被他安排飞第二次任务,

383
00:35:38,219 --> 00:35:41,638
如果有第二次任务的话

384
00:35:41,722 --> 00:35:47,477
我们还会有第三架飞机飞在左翼
它将就在轰炸前掉头回去...

385
00:35:47,562 --> 00:35:49,271
它装备有摄像机

386
00:35:49,355 --> 00:35:54,151
我们将在看不到彼此的情况下飞头三个小时

387
00:35:54,235 --> 00:36:01,116
然后早晨6点在硫磺岛上空8,000英尺会合

388
00:36:01,200 --> 00:36:03,493
计划就是这样

389
00:36:03,578 --> 00:36:07,956
我们十分成功地会合,然后我们有
大约一个半小时或稍长一段时间

390
00:36:08,040 --> 00:36:13,044
在太平洋上空的一个美丽夜晚
以一种懒散的队形一起飞行,

391
00:36:13,129 --> 00:36:16,464
有月亮 还有看起来象粉雾一样的云团...

392
00:36:16,549 --> 00:36:20,093
那是个安静,祥和的夜晚,相信我

393
00:36:20,178 --> 00:36:24,306
没什么事发生...在飞机里有一些交谈,

394
00:36:24,390 --> 00:36:27,225
但在一次任务中那总是很正常...

395
00:36:27,310 --> 00:36:29,000
但然后你会有一段平静期,

396
00:36:29,000 --> 00:36:34,566
而当我们在飞的时候 我猜每个人
都在做梦或什么的,因为很安静

397
00:36:36,611 --> 00:36:39,800
在8月6日早晨8:15分,

398
00:36:39,800 --> 00:36:46,745
在广岛上空32,000英尺飞行的
"艾诺拉·盖伊"号,投放了它的炸弹

399
00:36:46,829 --> 00:36:49,998
就在负荷离开飞机的一瞬间

400
00:36:50,082 --> 00:36:52,334
我立即进入这种急转弯,

401
00:36:52,460 --> 00:36:55,212
在我后面的斯维尼和马魁特也同样急转,

402
00:36:55,296 --> 00:37:00,884
我们试图在我们自己和冲击点之间拉开距离

403
00:37:01,510 --> 00:37:07,600
就这次轰炸而言,那枚原子弹从它离开
飞机到它爆炸 有53秒钟时间

404
00:37:07,600 --> 00:37:12,000
那就是从轰炸高度坠落所花的时间...53秒

405
00:37:12,000 --> 00:37:16,566
而这当然给了我们足够的时间转弯

406
00:37:16,651 --> 00:37:21,821
我们刚转好弯并以水平飞行姿态飞离

407
00:37:21,948 --> 00:37:28,036
这时似乎有人抓住了我的飞机
并在非常剧烈地摇晃它,

408
00:37:28,120 --> 00:37:31,998
因为这是上来的冲击波

409
00:37:38,589 --> 00:37:44,761
这是我很高兴能感觉到的东西
因为它给了我一个解脱的瞬间...

410
00:37:44,845 --> 00:37:49,266
毕竟,在致力于(投掷)那枚炸弹一年多时间后,

411
00:37:49,350 --> 00:37:52,227
在我驾驶那架飞机转弯的那53秒时间里

412
00:37:52,311 --> 00:37:55,480
我一直想知道"它到底会不会爆炸?"

413
00:37:55,564 --> 00:38:01,111
当然,击中我们的冲击波表明它已经奏效了

414
00:38:01,195 --> 00:38:04,990
所以我感觉已经取得了成功

415
00:38:05,074 --> 00:38:12,000
当原子弹爆炸时 我看到一记
黄色的闪光 我被埋没在黑暗之中

416
00:38:12,081 --> 00:38:17,711
我的家,一幢有八间房间的两层楼木制建筑,

417
00:38:17,795 --> 00:38:21,464
被炸坍成碎片 并把我盖起来

418
00:38:24,427 --> 00:38:26,845
当我恢复意识时

419
00:38:26,929 --> 00:38:30,056
我周围的一切都一片漆黑

420
00:38:30,182 --> 00:38:33,643
我试图站起来,但我的腿断了

421
00:38:33,728 --> 00:38:39,107
我试图说话 我发现我的六颗牙齿已经掉了

422
00:38:39,233 --> 00:38:43,069
然后我意识到我的脸被烧伤了
我的背也被烧伤了

423
00:38:43,154 --> 00:38:48,491
有一条伤口从一边肩膀一直划到腰

424
00:38:48,576 --> 00:38:52,412
我爬到了河岸 而当我到了那里

425
00:38:52,496 --> 00:38:56,916
我看到数百具尸体沿河漂流而下

426
00:38:57,001 --> 00:39:03,882
到那时我才震惊地意识到 整个广岛都被炸了

427
00:39:08,054 --> 00:39:11,181
我们扔下那枚炸弹的那天 天气很晴朗...

428
00:39:11,265 --> 00:39:14,601
那是个晴朗的阳光照耀的日子
能见度不受限制...

429
00:39:14,685 --> 00:39:16,936
所以当我们转了一圈飞回来,

430
00:39:17,021 --> 00:39:20,815
再次面对广岛的方向,

431
00:39:20,900 --> 00:39:24,235
我们看到这股蘑菇云升起来

432
00:39:24,320 --> 00:39:28,907
到这时候这云...现在(离投下原子弹)
有两分钟了...这云已上升到我们的高度

433
00:39:28,991 --> 00:39:31,400
我们当时在33,000英尺高度,

434
00:39:31,400 --> 00:39:32,410
而这蘑菇云就在那里

435
00:39:32,495 --> 00:39:36,539
并在以一种沸腾的方式继续向上升...

436
00:39:36,624 --> 00:39:39,084
它在翻滚和沸腾着

437
00:39:39,168 --> 00:39:46,174
地面上什么都没有 只有一种黑色的,沸腾的...

438
00:39:46,258 --> 00:39:48,600
我能说的唯一东西,就象是一桶沥青...

439
00:39:48,600 --> 00:39:51,054
很可能是我能给出的最好描述

440
00:39:51,138 --> 00:39:53,000
这正是它看下去的样子

441
00:39:53,000 --> 00:39:55,000
在之前曾是一座城市的地方...

442
00:39:55,000 --> 00:39:59,600
与众不同的房屋,建筑和你能从
我们的高度看到的一切东西...

443
00:39:59,600 --> 00:40:05,652
现在你除了下面这黑色的,
沸腾的废墟外 什么也看不见

444
00:40:05,778 --> 00:40:09,447
我们尽可能快地拍了照

445
00:40:09,532 --> 00:40:13,701
在那之后 我的当务之急
就是"是离开这里的时候了"

446
00:40:13,786 --> 00:40:20,667
我遇到了排着漫长,无休止行列的逃难者

447
00:40:20,751 --> 00:40:26,756
他们所有人的身上都什么衣服也没有

448
00:40:28,342 --> 00:40:40,061
而他们的脸上,手臂和胸口上的皮肤
正在剥落和下垂着...

449
00:40:40,146 --> 00:40:45,191
但没有说任何话

450
00:40:45,276 --> 00:40:49,028
他们在一片深深的寂静中逃亡

451
00:40:49,113 --> 00:40:54,117
我还以为这是一队行进着的鬼魂

452
00:40:55,119 --> 00:41:01,249
话传了回去 基本上意思
就是 轰炸条件很清晰,

453
00:41:01,333 --> 00:41:05,753
目标已被击中,结果比预期的还要好,

454
00:41:05,838 --> 00:41:08,000
而那信息被传了回去

455
00:41:08,000 --> 00:41:14,679
在那之后 有一个让每个人说上个
几分钟 让他们一吐为快的建议

456
00:41:14,763 --> 00:41:16,723
兴奋过去了...

457
00:41:16,807 --> 00:41:20,400
很快它就成了一次很普通的返航飞行

458
00:41:20,400 --> 00:41:26,691
事实上,它足够普通到 我让
鲍勃·刘易斯和自动驾驶仪飞那架飞机

459
00:41:26,775 --> 00:41:30,570
并到后面去 睡了一会觉
这也是我30个小时里第一次睡觉...

460
00:41:30,654 --> 00:41:32,530
而我已经准备好了

461
00:41:32,615 --> 00:41:34,000
一场漫长而持久的战争,

462
00:41:34,000 --> 00:41:45,000
你开始从疲劳,穷困,疾病和诸如
此类的副作用那里 得到伤亡人员

463
00:41:45,085 --> 00:41:54,177
所以尽可能快地将战争结束是
相关的每个人的一种道德责任

464
00:41:54,261 --> 00:41:58,056
我们的确知道战争结束了

465
00:41:58,140 --> 00:42:01,184
如果我们只要再等一段时间 它就会结束,

466
00:42:01,268 --> 00:42:04,020
因为日本人正在谈判,

467
00:42:04,104 --> 00:42:07,106
我们知道这点 因为我们已破解了他们的密码

468
00:42:07,191 --> 00:42:09,859
我们正在收听他们的通讯

469
00:42:09,944 --> 00:42:16,783
但我相信杜鲁门总统使用它 
是作出了一个正确的决定...

470
00:42:17,952 --> 00:42:21,246
因为它很可能加速了谈判进程

471
00:42:21,330 --> 00:42:24,624
而即使我们只节省了一天,

472
00:42:24,708 --> 00:42:27,377
对我来说这也是值得的,
你必须这么做

473
00:42:28,420 --> 00:42:31,798
我认为这是绝对没有必要的,

474
00:42:31,882 --> 00:42:36,427
因为到这枚炸弹被投在了广岛的时候

475
00:42:36,512 --> 00:42:42,433
我们正在和苏联政府进行谈判,

476
00:42:42,518 --> 00:42:45,895
期待早日结束战争

477
00:42:45,980 --> 00:42:50,650
我们已完全精疲力尽了

478
00:42:50,734 --> 00:42:57,949
而海军和陆军也慢慢地变得...

479
00:43:00,828 --> 00:43:06,874
更愿意接受和平的想法

480
00:43:06,959 --> 00:43:10,628
这是一个谈起来令人震惊的话题,

481
00:43:10,713 --> 00:43:18,636
(埃夫里尔·哈里曼 美国驻俄国大使 1945)
美国有意和无意地,对它的使用有大量的负罪情结

482
00:43:18,721 --> 00:43:24,976
但杜鲁门是根据军事必要性
来作出这个决定的

483
00:43:25,060 --> 00:43:32,150
而我认为一个公正的分析,特别
是来自于日本人自己(的分析)...

484
00:43:32,234 --> 00:43:36,112
更多的证据正在出现 
他们本会狂热地继续战斗下去

485
00:43:36,196 --> 00:43:42,118
你知道,尽管已经投降,他们的确
在一些岛上继续狂热地战斗下去

486
00:43:42,202 --> 00:43:50,209
而天皇本不会有勇气来终止战争,
或得到支持来终止战争

487
00:43:50,753 --> 00:43:56,007
当我听说原子弹的事 我是如此惊讶,

488
00:43:56,925 --> 00:44:01,929
我坦白地说道,"美国人很残酷"

489
00:44:04,767 --> 00:44:10,021
我不知道美国人是否真的文明开化了

490
00:44:10,147 --> 00:44:21,282
但与此同时 我觉得这可能成为
日本结束战争的一个关键

491
00:44:24,662 --> 00:44:32,627
日本政府要再用两天才意识到
原子弹是什么以及它干了什么

492
00:44:32,711 --> 00:44:36,214
70,000人已死在了广岛

493
00:44:36,298 --> 00:44:39,133
另外70,000人受伤

494
00:44:39,218 --> 00:44:44,555
这座城市97%的建筑物被摧毁或严重损坏

495
00:44:44,640 --> 00:44:51,729
杜鲁门总统听说这个消息时,
称之为"历史上最伟大的事件"

496
00:44:51,814 --> 00:44:59,028
日本内阁中的议和派希望这枚
原子弹能说服主战派接受投降

497
00:44:59,113 --> 00:45:02,198
当内阁在8月9日上午开会时,

498
00:45:02,282 --> 00:45:05,368
它收到了进一步受到打击的消息

499
00:45:06,328 --> 00:45:11,666
前一天晚上,在莫斯科,莫洛托夫
终于接见了日本大使(佐藤尚武)

500
00:45:11,750 --> 00:45:16,045
并直言不讳地告诉他 俄国即将对日本宣战

501
00:45:16,672 --> 00:45:20,717
8个小时后...正好是德国战败的三个月后,

502
00:45:20,801 --> 00:45:22,400
就如斯大林承诺的那样...

503
00:45:22,400 --> 00:45:26,556
俄国向满洲的日本军队发起了进攻

504
00:45:27,391 --> 00:45:31,000
日本人想让俄国人调停的希望破灭了

505
00:45:31,200 --> 00:45:37,984
美国人想在俄国人介入前
结束战争的希望受到了挫折

506
00:45:43,532 --> 00:45:45,616
在同一天上午的晚些时候,

507
00:45:45,701 --> 00:45:49,704
美国人在长崎投下了一枚钚弹

508
00:45:49,788 --> 00:45:52,290
它杀死了60,000人

509
00:45:52,374 --> 00:45:58,546
但即使现在 日本好战分子
仍坚持一种没有占领的投降

510
00:45:59,715 --> 00:46:04,135
主和派只想保留天皇的地位

511
00:46:04,720 --> 00:46:06,929
第一次,为了打破僵局,

512
00:46:07,014 --> 00:46:11,100
天皇裕仁,被找来作决定

513
00:46:12,227 --> 00:46:14,979
他选择了和平

514
00:46:15,063 --> 00:46:20,860
我永远也不会忘记那时侯的情绪

515
00:46:20,944 --> 00:46:27,492
每个人都开始哭泣,所以我看着天皇的脸

516
00:46:27,576 --> 00:46:30,912
他只是保持沉默,

517
00:46:31,663 --> 00:46:38,795
但他手上戴着白手套...

518
00:46:39,922 --> 00:46:47,136
他擦拭了他自己的脸几次,

519
00:46:48,263 --> 00:46:54,352
所以我们能够知道天皇本人,

520
00:46:54,436 --> 00:46:57,814
天皇陛下本人,正在哭泣

521
00:46:58,690 --> 00:47:07,073
我永远也不会忘记当时在这个房间里的情绪

522
00:47:07,900 --> 00:47:09,000
(标准晚报:东京接受波茨坦公告 有条件投降)

523
00:47:09,000 --> 00:47:12,000
(标准晚报:东京接受波茨坦公告 有条件投降)
8月10日,日本人表明 如果允许保留天皇的话 他们将会投降

524
00:47:12,000 --> 00:47:16,000
(国际先驱论坛报:盟国权衡日本的和平努力 
裕仁的君权是个问题 B-29不升空 第三舰队空闲)
8月10日,日本人表明 如果允许保留天皇的话 他们将会投降

525
00:47:16,000 --> 00:47:21,420
(纽约时报:盟军将让裕仁受占领军司令
管制,麦克阿瑟被提名担任此职务)
8月12日,盟军发出了一个不确定的答复

526
00:47:21,547 --> 00:47:24,882
到这时,日本的陆军已接近于(发动)叛乱

527
00:47:27,600 --> 00:47:36,143
(児玉誉士夫 极右翼民族主义政治家 甲级战犯)
即使一千枚原子弹已被投下,即使日本已被彻底摧毁,

528
00:47:36,228 --> 00:47:40,231
你必须记得 日本的荣誉岌岌可危,

529
00:47:40,315 --> 00:47:42,942
当时日本人的自尊

530
00:47:43,026 --> 00:47:48,447
觉得结束战争的唯一光荣的方法不是投降,

531
00:47:48,532 --> 00:47:50,867
而是战死到最后一个人

532
00:47:51,702 --> 00:47:56,205
美国人投下了敦促日本人投降的传单

533
00:47:56,331 --> 00:48:01,586
这些(传单)几乎打乱了主和派的精心部署

534
00:48:04,882 --> 00:48:07,900
那有可能导致许多麻烦

535
00:48:07,900 --> 00:48:14,700
(木户幸一候爵 掌玺大臣 即"内大臣" 1945)
全国各地的平民和士兵都完全没意识到正在发生什么

536
00:48:14,700 --> 00:48:20,813
如果他们发现政府实际上正在和美国议和,

537
00:48:20,898 --> 00:48:24,108
局势有可能变得不可收拾

538
00:48:24,192 --> 00:48:27,653
那甚至可能引起一场革命

539
00:48:27,738 --> 00:48:33,868
所以我觉得我们必须尽可能快地达成一个最终决定

540
00:48:39,082 --> 00:48:44,712
8月14日,天皇再次与一个意见
分裂的最高战争委员会开会

541
00:48:44,796 --> 00:48:48,966
并告诉他们 他们必须接受同盟国的最后通牒

542
00:48:49,051 --> 00:48:53,429
他本人将在第二天发表广播讲话

543
00:48:53,513 --> 00:48:56,641
那天晚上,一群低级军官攻入皇宫

544
00:48:56,725 --> 00:49:00,019
并试图夺取录有天皇讲话的录音

545
00:49:00,103 --> 00:49:03,856
他们没找到它 政变失败了

546
00:49:03,941 --> 00:49:05,358
8月15日中午,

547
00:49:05,442 --> 00:49:12,365
日本人民第一次听到了他们的天皇的声音

548
00:49:17,371 --> 00:49:24,919
"这场战争", 他告诉他们,
"已进展得未必对日本有利"

549
00:49:25,003 --> 00:49:31,133
"再者, 敌人已开始使用
一种新的且最残忍的炸弹"

550
00:49:31,218 --> 00:49:33,552
"如果我们继续战斗,

551
00:49:33,637 --> 00:49:40,101
将不仅导致日本民族之最终崩溃和灭亡,

552
00:49:40,185 --> 00:49:45,648
也将彻底毁灭人类文明"

553
00:49:45,732 --> 00:49:50,569
"因此,我们必须忍受难以忍受之事"

554
00:49:52,739 --> 00:49:59,328
当天皇通过广播向全国讲话时,

555
00:49:59,413 --> 00:50:08,170
我知道100个人里有99个都感到吃惊

556
00:50:08,255 --> 00:50:12,842
他们预计天皇会敦促他们继续战斗

557
00:50:13,969 --> 00:50:19,473
所以震惊是巨大的

558
00:50:20,350 --> 00:50:31,900
所有那些说他们必须战斗到最后
的陆军军官,尤其是年轻军官,

559
00:50:31,987 --> 00:50:35,072
自然感到幻想破灭了

560
00:50:35,157 --> 00:50:46,834
一些军官甚至试图抗议内阁作出的投降决定

561
00:50:52,215 --> 00:51:00,890
在某种程度上 可以说原子弹轰炸和俄国
对日本的突然进攻 加速导致了战争的结束

562
00:51:00,974 --> 00:51:03,350
如果那些事件没有发生,

563
00:51:03,435 --> 00:51:08,272
处于那个阶段的日本 很可能不会停止战斗

564
00:51:16,865 --> 00:51:20,326
战争已经结束了,但死亡没有

565
00:51:21,161 --> 00:51:25,998
辐射病...美国人对此未曾预料到...

566
00:51:26,083 --> 00:51:28,667
将在未来的岁月里再杀死几千个人

567
00:51:37,719 --> 00:51:40,346
1945年9月2日早晨:

568
00:51:40,430 --> 00:51:45,392
美国战列舰"密苏里"号在东京湾下锚

569
00:51:46,311 --> 00:51:49,105
新的日本外务大臣重光葵,

570
00:51:49,189 --> 00:51:53,651
一瘸一拐地登舰 来签署投降文件

571
00:52:06,248 --> 00:52:09,700
盟军指挥官,麦克阿瑟将军

572
00:52:09,700 --> 00:52:23,973
我现在邀请日本天皇和日本政府
以及日本帝国统帅部的代表

573
00:52:24,099 --> 00:52:29,728
在指定的地方签署投降协议

574
00:52:29,813 --> 00:52:35,067
外交大臣的助手,(加瀬)俊一,观看了仪式

575
00:52:35,152 --> 00:52:42,533
我看到这艘巨型战舰上到处
都有(总人数达)好几千的水手,

576
00:52:42,617 --> 00:52:48,706
就在我们前方是胜利各方的代表,

577
00:52:48,790 --> 00:52:52,960
穿着闪耀着金光的军服

578
00:52:53,670 --> 00:52:55,421
看着他们,

579
00:52:55,505 --> 00:53:02,136
我不知道日本怎么会以为她能打败所有那些国家

580
00:53:04,389 --> 00:53:10,269
让我们祈祷 和平现在将被恢复到这个世界,

581
00:53:11,563 --> 00:53:16,442
而上帝将一直维护它

582
00:53:17,360 --> 00:53:21,322
(投降仪式的)这些进程到此结束
