这土地走向战争
所以这被燃烧着的坚硬土地
拒绝了战争的炽热和腐蚀性的影响
这里没有适合少女的土地
没有绿化和无瑕的
被战争所衰读的乡村
这土地是坚硬的不可侵犯的
世界大战
沙漠之战
北非1940年一1943年
导演彼得・拜迪
叙述劳伦斯・奥利维尔
贝尼托・墨索里尼
1940年6月10日
宣告了在法国和英国的战争
战斗的土地神圣的山谷
意大利人战斗吧
向世界展示你们的愿望
…还有你们的精神…
…还有你们的价值
像一些罗马的公使一样
墨索里尼渴望一个非洲帝国
他已经对阿比西尼亚人进行大屠杀
并征服了利比亚
现在他想渴望更多
我们在1940年肯定没有准备好战争
这是从墨索里尼引起的一场政治运动
保罗・卡拉斯尼斯
他认为希特勒赢得的胜利太多太快了
意大利军
如果他没有做出表态
没有采取主动性
他就不能坐在会议的桌子上
墨索里尼的眼睛放在埃及
埃及的尼罗河和苏伊士运河
1940年秋天他派出25万人的军队
到埃及的邻居利比亚那里
另外30万军到埃塞俄比亚
在埃及面对的知识
3万人的英国军士兵
他们是西部沙漠之师
1940年9月13日
当对抗英国军的战争达到最高峰
墨索里尼的军队出发侵占埃及
由于人数上完全超过对手
英国军最后撤退了
四天之后
墨索里尼的军队到达西迪拜拉尼
埃及60英里以内的地方
他们将在那里停留
离开罗不足300英里
现在看回去感觉不可思议
我们怎样派遣这样
巨大的圆柱进入埃及
没有很好地保护
因为我们没有很多战车
他们每一个都设定
下来形成防御工事
当然我想这帮助了奥康纳将军很多
奥康纳是英国军的指挥官
他中止了反击的计划
意大利人周围
有这一系列的防御工事
我们决定了
因为他们离这里很远
他们将不能得到其他人的支援
我们派我们的军队包围他们
从背后向他们袭击
袭击他们军粮运输的路线
奥康纳执行了这持续四天的任务
这限制了他们战车的供给
让他们耗尽资源
对于我们而言
我们得到水源燃料和军火武器的供应
他感到非常意外
大卫・贝查尔西部沙漠军
在西迪拜拉尼意大利军后面的位置
早上的时候
意大利军他们的反抗力已经被破灭
奥康纳重大的成功就是
使用捕获回来的工具以及水源和燃料
他可以把本来要进行四天的战役
维持了持续一个多星期的进攻战
结果让他攻占到班加西
还有更深的地方阿盖拉
这有着英格兰与法国
大小的土地已经被侵占
对于英国人来说
这是难以置信的胜利和伟大的时机
回到他们的家园
伦敦大轰炸变得更加猛烈
对于墨索里尼来说
仅仅进入战争后的6个月时间
这失败意味着他要受到
他帝国主义者的责备
墨索里尼层级说过
“我要1000名意大利人”
可以坐在会议桌上谈判
当然实际上失去的要更多
20万的意大利人被送进监狱
他们已经足够了
在很多时候他们都非常愿意投降
想想我们有那么大的军队数量
看看一个汤米就可以把
几千人带回战俘笼里面
这是我们都很乐意看到的事情
我们曾经称他们为“绅士”
“去那里的绅士”
利比亚的首都黎波里
在奥康纳的掌握之中
但是丘吉尔撤回了奥康纳的武力
对抗在希腊纳粹分子的威胁
我们不能同一时间对付希腊和黎波里
那很明显的
我说我们会马上处理黎波里
理查德・奥康纳西部沙漠军指挥官
然后开始选择对希腊开战
我们失去了一次很好的机会
弗朗西斯・盖威德
把北非占领
这是致命的错误
开罗军队
向希腊进军
如果我们进展得够迅速
我们就可以把它拿下
我痛恨我自己没有做到这样
我想这是不可原谅的
我应该要做到的
1941年2月12日
希特勒谈到墨索里尼的营救
一个小小的机动部队
已经很好得集结在一起
向黎波里进发
这军队马上在非洲军团中变得出名
这一次德国非洲军队
非洲军团齐格弗里德・韦斯特法尔
尽可能约束了很多的英国军队
占据了欧洲南方的侧面
我们从来都没有想到要侵略埃及
或者通往苏伊士运河
希特勒选择了
从灾难中拯救墨索里尼
让一个名字在
法国夏天之前出现了…
埃尔温・隆美尔
1941年2月/3月 黎波里的港口上
隆美尔告诉我的
工程师的朋友亨特中尉
亨特
你可以在这里为我设计150辆战车
那个人目瞪口呆的
隆美尔告诉他
难道你在这海港和帆船上没有材料
建造这150辆大众汽车吗？
所以你可以给我150辆战车
那些战车误导了英国军
隆美尔一点都不知道这沙漠上的资源
只有胆量和勇气
隆美尔可能是
这次战役中最理想的指挥官
这里面积非常大
但是有限地限制了士兵的数量
所以他可以应用实战中海军的战略
这里城镇都很少
因此我们对于阿拉伯的
人数没有太大困难
他们并不能影响我们
晚上非洲军团到达
他们接到命令要往前去
隆美尔相信这袭击是快速的
在三月的最后一天里
并非所有的军队都要登陆
他承担了英国军在阿盖拉的责任
这只是12天时间
把他们赶回埃及500英里以外
如果这可怕的军队就在角落那周围
这就是“隆美尔来这里”
或者“隆美尔很快要到沙漠之地
快点离开吧”
现在轮到英国军几千人
被拉到监狱里面
隆美尔告诉我要前进
我们到达了德尔纳
带好英国士兵上路
将军们一个接一个过来
他们之中就有著名的奥康纳将军
在我们前面有几英里的路
我们进入了这沙漠之地
德国军已经派出了祯查军团
这是重大的打击
我从来都没有想过会发生在我身上
可能非常自负
所以隆美尔的神话已经形成
四月中旬他让英国军
从他们开始的地方撤走
但是还有一件烦恼的小事
托布鲁克
前方100英里的地方
他的澳大利亚卫戍部队在抵抗着
拒绝隆美尔在前面港口的供应
当托布鲁克还在英国军手上
这威胁到隆美尔的供应线
阻止了他向埃及进一步前进
不能直接袭击拿下托布鲁克
隆美尔准备包围它
德国空军也被召来
超过1000架
空军战机向托布鲁克进行突袭
在隆美尔的指挥下
皇家海军用新的兵力代替了
他们的卫戍部队
极点南非印度英国
在托布鲁克已经没有很多军粮
尽管他们必须感谢海军
他们的工作确实完成得很好
1941年皇家海军占领地中海
他们目前以前做到了
直到让力量强大的意大利舰队
在塔兰托上一个秋天里面
形成了血腥的杀戮
英国军用他们的方式通往地中海
相对地不受烦扰
更重要的是从马尔他开始行动
皇家海军可以可以
袭击隆美尔的运输舰
从意大利到托布鲁克的军舰
英国军可以到达
但是隆美尔的不行
拒绝提供他的装甲车需要用的汽油
隆美尔那个夏天
不能向挨近更进一步
更糟糕的是不管他怎样尝试
隆美尔还是不能占领托布鲁克
这还是威胁到他的位置
这成为了英国军坚持不懈的象征
尽管丘吉尔受到很多的攻击
我们受到周围大声喇叭的干扰
我们成为了自愿
接受进入托布鲁克的监狱
隆美尔对着我们
怒吼的机器也放弃了
我们只是没有注意到
我们说“我们会坚持下去的”
我们知道他们不能进来
在隧道的末尾一点灯光也没有
直到从敦克尔克撤退以后
我想毕竟对于政治上来说
有精神士气的原因
陆空军高级将官哈丁
关于整个国家人们的士气
这是非常重要的
展现出我们可以控制德国军
沙漠之战陷于僵局
像供给一样需要时间来储备战略
隆美尔的战略
比英国军的那些更加有效
特别在他使用战车上面
我们已经训练过在运动中开火
执行装甲部队的行进任务
处理好那样环境下的装甲装备
德国军在战争中研究
这问题比我们还要深入
当然隆美尔在法国
北部都足够的经验
很多他的战车人员也一样
他们欣赏战车对抗敌军的最好行动
这是等待他的到来
坐在隐藏着外壳船身的地方
如果他们在战争中被捉
诱骗敌军进入他们
自己反战车炮弹的路线
隆美尔主要的反击战车的武器就是
克虏伯制造的88毫米机枪
在1940年5月摧毁了法国战车
现在同样的方式对待英国战车
这是1000码或者之外最有效的方法
这可以精确把你定位
轻易地将你的战车推翻
他们可以在我们进入射击
范围内之前射击我们
我们没有希望可以伤害他们
用这两磅或者六磅的炸弹
隆美尔不仅仅在
战略和设备上有有优势
他同时还有信心
作为希特勒的政治指挥家
威斐尔他的对手
受到了丘吉尔的压力
要获得胜利
当他不能做到的时候
他就会被将军克劳德・奥钦列克所代替
反过来“大海雀”
被指定为这战斗区域的指挥官
将军坎宁安中尉
坎宁安在东非对抗
意大利军的时候遭到败绩
把海尔・塞拉西
带回阿比西尼亚君主的位置
但是他是一个步兵
一点都不知道战车的事情
战车在沙漠上是成功的关键
但是英国战车有很多的渴望
他们在机械上非常落后
有一部分没有了
一部分还连接得很好
不像德国军
英国军有很少的战车运输机
所以他们的战车必须
像飞机一样从很远的距离
开始他们的移动
每一辆战车前后之间都用被检住
很多的移动战车
在沙漠上有时候都是粉状
但是很坚硬的沙土
水是重要的润滑剂
战车行进必须适应这泥泞的环境
对于丘吉尔来说
沙漠之战是长期的行进路程
他需要胜利
特别在希腊和克里特岛
受到羞辱以后
一旦坎宁安和奥钦列克被指派任务
他们也立即受到进攻的压力
英国军现在有更多的装备
但是他们的战略没有改变
隆美尔可能尝试仿效惠灵顿的说法
他们开始用原来的老方法
我们就用同样的老方法来对付
只是11月的5天时间
坎宁安损失了300架战车
他武力的三分之二数量
很多在机械上败下军来
说这路径已经被堵塞
如果你在行动中
你就不能做什么事情
只能跳车了
然后你不能修复这战车
在沙漠的这一次战争中
我们没有办法修复战车
你们总是离开战场
德国兵他们曾经想留在那里
我们可能有成功的一天
但是德国军总是在战场上拒绝我们
他们的装备和我们的一样公平
但是他们看起来更有威力
一旦到黄昏的时候
他们每一辆战车都会修复好
懂得虚张声势和狡猾
隆美尔相信坎宁安
他已经在战役中败北
但是奥钦列克决定要留在原处不动
他解雇了想要撤退的坎宁安
并任命了里奇
冒险留在那里继续战斗
当失败要降临英国军身上的时候
战争中的平衡点
戏剧性地回到他们那边
随着隆美尔装甲车耗尽了汽油
托布鲁克可以放心了
隆美尔被迫撤退到
他开始的500英里以外地方
1941年圣诞节前夕
班加西第三次改变主意
但是联邦军再次保持
让轴心国离开非洲
他们再次剥夺军队和装备
这一次在远东地区
当日本进入到这次战争
威胁到英国军在缅甸和马来亚的基地
这一次获得的
机会是非常真实和重要的
在中东地方的威胁中
已经没有了十分怀疑的原因
不可能在远东地区也进行报复
在几个星期以内隆美尔反击
对抗着变弱的英国军
他再次占领了班加西
再一次威胁托布鲁克
他在加查拉停留
再次陷于了僵局
这沙漠上独特的条件引起的
这种战争友谊是唯一的
对于很多人来说
沙漠之战就个别国家的战争
为了为保持骑士精神为借口的战争
一旦我们在某一个地方结束
那里就可以获得平静和休息
你可以摆脱这沙漠之战并且说
现在我们有一场足球赛事
双方运动员的友谊可以显现出来
足球比赛在某个时期
不会受到战火而影响
主要的饮食就是饼干和牛肉
我们可以炒牛肉可以煮牛肉
用军用硬饼干夹着牛肉吃
哦军用硬饼干
狗也不愿意吃他们
食物的问题和水的缺乏
痢疾是经常性的危险问题
德国军发明了水壶
这让英国军很妒忌
在看见他们在沙漠上
爆发出无数次的颠簸以后
复制并给它们命名为“德国水壶”
我们在一个阶段
一天可以分配到一杯水
用来洗澡和刮胡子
经常发生的事情
是收集他们的分配物
把它放在头盔里
每一次都要刮一次
毕竟这是热的
非常非常热
热到可以在档泥板上熟鸡蛋了
这是真的
你可以在外面打鸡蛋
热到可以发出煮熟时候咝咝的声音
苍蝇可能是沙漠士兵最大的折磨
不仅仅是它讨厌
而且还会传染疾病
苍蝇可以飞到各个不同瘟疫的地方
他们在比赛看谁杀死苍蝇最多
苍蝇可以在这地方不断长大
每一次你杀死它们的时候
每一次闻到你都会感到胃不舒服
我们从分部中心那里接到命令
停止杀死这些苍蝇
我们只好让它们飞走
我想一只苍蝇在一年里面
会生下9百万个孩子
这里也一样还有蝎子和毒蛇
当有风吹过来
沙土和尘埃到处都是
这一层层的尘埃可以
阻塞所有一切东西
这可以阻塞了汽化器
你们的手表会停下来
我们遇到很大的问题
就是我们肚子里面形成各种腹泻
那是非常严重的问题
因为沙土到处飞扬
例如你要从你的营地去厕所那里
你必须靠指南针才能辫认方向
还有一些士兵没有回来的情况
因为他们忘记了带他们的指南针
当然在沙尘暴中战争会停止
开始的时候还是很好的
但是接下来的三天你就想
最后沙尘暴可以停下来
我们要开始战争了
里奇计划在5月
从美国用大坦克进行袭击
但是隆美尔像平常一样首先执行
里奇没有在之前的错误中吸取到教训
像意大利军一样他已经安排好
一系列的防御工事
放置了大量的石头
但奥康纳也会做到
和意大利军一起
隆美尔简单地从从左右两边进攻
我们向南部进发
就在比尔・哈凯姆的前面
在早上的时候我们看见
这沙尘从德国军那边吹来
他正要通过第七装甲区域
这就像一只在鸡窝里面的孤狸一样
所有地方的人都有一股干劲
里奇的新型战车令人感到失望
英国装甲车再次没有什么策略
加查拉战役是属于隆美尔的
这样公开的捕获在之前夏天
躲避隆美尔的时候已经体现
丘吉尔的的胜利其中一个就是
决定要拒绝托布鲁克
托布鲁克的防御工事已经被忽视
他们不再像他们之前
夏天的时候那样强大
6月27日德国国防军最高司令部宣布
柏林无线电广播
宣布托布鲁克投降的新闻
对于丘吉尔来说
这是特别黑暗的时刻
对于隆美尔来说
这是他生涯的最高点
一个德国独裁者
让他成为陆空军高级将官
英国军现在从埃及后退
比他们之前的地方还要远
我从来都没有看见如此混乱
你不能拯救者局面
我从来都没有看见这沙漠之路
塞满了每一种战车
每一架都是乱七八糟的
没有人知道将要发生什么事情…
幸运的是我们空军比敌军的要强得多
否则我想我们已经被送走
这种维修的场面必须要掩饰
但是对于这种典型的英国式方法
已经是漠不关心
当隆美尔预期那天晚上在开罗
基恩阁下我的大使
劳伦斯・德雷尔
马上在穆罕默德・阿里俱乐部上
邀请80人吃晚餐开罗英国媒体长官
他说“当他要来的时候
他会知道在哪里找到我们的”
经马特鲁港马特巴什夫卡大巴山
直到1942年6月30日英国军退后了
他们到达铁路上休息
离开亚历山大港60英里处
阿拉曼
奥钦列克的军队已经没有机会选择
决定性的埃及战役
应该在阿拉曼这里开始
这沙漠上的一点地方
不像其他地方一样
战争已经在这里爆发
海洋总是在这里北面
但是这里40英里的
内陆地方有另外一个海
一个很快就下沉的流沙带和盐沼
战车不能不能通行
盖塔拉洼地
直到现在流动的沙漠战争战略
已经从原来左右两边的攻击
飞跃起来
但是在阿拉曼
隆美尔将想到不一样的事情
奥钦列克准备最后的埃及之战
在托布鲁克之后他已经解雇了里奇
然后他自己指挥第八军队
但是丘吉尔已经计划也把他给解雇
隆美尔没有等待丘吉尔的决定
他让他的军队进入最后战争
尝试拿下埃及
七月可能是沙漠之战中
最重大的决定
奥钦列克停了下来
这是一次非常重要的战役
这是一次快速的行动
我们可能失去整个中东的基地
丘吉尔要看到他自己在
八月时候军队的士气
托布鲁克的失败可能激怒了他
但是他受到第八陆战军的鼓励欢迎
他已经决定指派亚历山大
取代奥钦列克
这新的第八陆
战军指挥官就是蒙哥马利
尽管蒙哥马利
没有在这沙漠战中行走过
当蒙哥马利来了
我们对他有一点点怀疑
因为我们从来没有看见他
有过什么战绩或者带领过我们
你下午的出席简直就是
让人精神振作起来
他穿着连衣工作服抽着烟
但是他的鞋子上印着WC两个字母
他穿着过时的跳舞装
那是你曾经穿来用餐的大衣
脚上一边印着W另一边印着C
他给了我们很鼓舞士气的说话
对于隆美尔沙漠战争中的规矩
现在开始对着他
向前走得越远供应线就越长
我想我们已经通过了卢比孔河
像拟散大帝一样
我们到达了埃及
希特勒的眼睛每天都对着
俄罗斯人的前方
决定性的前方齐格弗里德・韦斯特法尔
隆美尔的参谋长
我们的角色并不那么重要
他很满意我们是否没有困难
但是他不能保证
供应品来到北非军队
而隆美尔的四艘军舰
只有一艘可以通过
这天最后的时间
他的答案是解决掉马尔他
纳粹德国空军相信
这可以消灭这岛的
斯图卡斯亨凯斯
容克斯多尼尔斯梅塞施米特
日复一日地几百架一次
都接到命令要攻占那岛
马尔他成为了地球上
轰炸最多的地方
马尔他抵抗着
对于隆美尔来说并不好
沙漠空军可以现在
从沿着尼罗河的基地出发
在这后面的100英里之处
在沙漠上的战争是具有特色的
对抗敌军很大数量的战车
大炮空中支援
例如空中支援
不能考虑到俄罗斯的角色
他们的军队足够强大
在非洲空中优势是决定性的因素
蒙哥马利拥有空中优势
尽管燃油缺少隆美尔的运输舰队
必须形成交叉射击
从他在黎波里
主要基地1400英里之外
那里蒙哥马利离开
亚历山大港只有60英里
距离港口的距离
班加西黎波里
可能托布鲁克
距离都太远了
在这沙漠上下拉锯中
当我们把隆美尔他们赶回去
我们曾经指控他把油放到井口
我们想这真的是糟糕的诡计
当我们回来的时候
他就责怪我们把有倒进水里
现在看起来一直以来
这都是地底下的油井
从水井中渗出来了
九月非洲军团士气已经受到打击
当隆美尔病倒的时候
希特勒命令他回家
但是他的人
第二年里面还留在沙漠上
当你在沙漠里
你就会想到月光下人们的感受
你和这宇宙一样孤独
对于非洲军团的人来说
没有留下任何问题
现在可以肯定的是
迟早英国人都会攻击他们
士兵们的思乡之情
他们更愿意留在家里
而不愿出现在战争中
“军营之歌”
“站在路灯下大门已经打开”
在沙漠行动中没有意外发生
在第二次世界大战中
创作了这难忘的歌曲
女士们用德语唱着“莉莉玛莲”
“莉莉玛莲”就是我们的家园
“莉莉玛莲”
后来在英国军中叶流行起来
男士们用英语唱着“莉莉玛莲”
我们总是联系我们的家乡
我们可以听到好的信息
当然我们也听到反对的信息
见证了“路灯柱下军营的大门”
“为了你莉莉玛莲”
“我的莉莉玛莲”
对于英国人来说
家庭的安慰就是开罗的结束之战
看到了那酒吧和市集等地方
还有…其他消遣的地方
他们曾经用你的钱
是的
我应该说他们75%的人
如果他们找到另外一个女人
他们就会和她一起
这真的不可思议
当你想到整个欧洲都熄灭灯火
处于一片黑暗中
这是绝望你知道吗？
在开罗火热的灯光之下
你可以打电话
你可以出去吃晚餐
你可以洗个热澡喝杯威士忌
在星期一你就要回到你的战线中
蒙哥马利看见他主要的任务
就是要提高军队的士气
他是第一位指挥官表达出
他自己像一个美国政治家
媒体和摄影记者把目光继续
瞄准韦维尔和奥钦列克
现在发现他们很受欢迎
他马上出去组成他的第八陆战军
聚集大家一起讨论他们
他同样运用媒体广播和嚎头
例如他的帽子
他们想要可以看到一些
可以辫认他们的事情
一些除了统一服装之外的东西
这太出色了这些日子以来
完全就是不同的气氛
让人有自信的感觉
他告诉我们
过去糟糕的日子已经成为过去
他现在决定了以后会取得成功
他说现在唯一的命令
弗朗西斯・盖威德蒙哥马利参谋长
就是每个人留在属于自己的地方
战争在哪里他们就要死在哪里
蒙哥马利看见他的军队
有最新的武器
在受到丘吉尔压力之下进行进攻
蒙特他很快就会知道的名字
将准备发生突袭
他决定了他要开始了
让每一个人都坚硬起来
应付接下来的战役
因为首先开始的时间
将要占据我大部分时间
德国军已经超过他们50万军力
进攻的代号就是
灯光下之战
如果有的话这就是一个恶作剧
检查员已经在阿拉曼设计出来使用
但是很多人都认为是错误的
大多数的祯察必须
按照老的方法进行
他们用刺刀刺击地面
用手挖掘山矿
德国军在阿拉曼的矿区挖了5英里深
为了打击他们
蒙哥马利已经聚集到25万军队
英国军澳大利亚军新西兰军
印度军军南非军
希腊军极地军捷克军法国军
是隆美尔军队人数的两倍之多
没有机会让他们留下
我们都充分受过训练
我们真的很有自信
每一个战士都知道他必须要做什么
所有事情都要得到你欢喜
我们不害怕这个
这是一句格言
你想这从来不会发生在你身上
1942年10月23日
天色渐渐变黑的沙漠上1100架战车
和1000支机枪进入到岗位上
我在我的军营中
在我们位置前面的矿区
阿拉曼之战开始了
看见整个地平面都充满了火焰
很多的人都想阿拉曼要进行大空袭
每一个人都等待着
一旦完成空袭就要排队准备
这并不像这样的
相信我这里有血腥的战争
我们在空袭之前要离开
我们要保持步伐一致
在我们面前就是大炮的袭击
早上至少我们都变得失望
战车应该要经过我们这里的
但是他们没有到达没有人到达这里
这时候工兵们在矿区准备
有一条路在下面
德国军意识到这原因
他们查到了开头的地方
有一点不肯定的事情就是
地面上将在你们下面发生爆发
但是你忘记要通往矿区
这时候外壳突然脱落
机枪开始了炮轰进行迫击炮追击
有尖叫声有枪声
这是摩擦的战役
这是某种意义上战争
某种意义上是正确的
陆空军高级将官哈丁
你必须继续进攻
直到你破坏敌军反抗的能力
第七装甲区指挥官
这是需要时间的
如果步兵破坏了反战车机枪
矿区就会非常清楚
然后战车可以向前探索环境
但直到事情发生了
没有成功没有战车
蒙哥马利在一开始两天里面
就失去了200架战车
像德国军一开始的那么多
隆美尔现在回到非洲
尽管远离了那井口
他马上就开始反击
他气愤他的装甲车没有做到什么
英国军已经把矿区陷入困境
这已经太迟了
隆美尔被阻止了
他担负起了损失
双方的伤亡人数都很严重
你看他们真的坚持下去
这真的很顽强
当我们完成攻击
我们意识到我们剩下的伤亡人员
你还是继续说“这不会发生在我身上的
他会追上去的我不会”
突然这一切变得很明朗
一天你不能总是离开这里
这是杀戮的战场
蒙特已经预测到了
一场可怕的杀人战争
第一次世界大战继续
沿用到第二次世界大战武器上
战争的冲突磨损按照
蒙哥马利的方式进行着
对他来说的这个时刻
他释放了自己的装甲
800架战车大多数都是谢尔曼战车
美国最好最先进的战车
这是对抗德国军和意大利军的战车
隆美尔有不足100架战车
战争再次是痛苦的
隆美尔开始要放弃
两天里面战争更加肆虐
这是沙漠之战中最大的
一次战车交战
隆美尔现在只剩下35架战车
而于蒙哥马利有600架
当他想要向后撤退60英里的时候
希特勒命令他留在原地
这是结束一个人生命的最邪恶方式
如果一个人陷于战车中
而这战车开始着火
你从来都不会感受到这可怕
你要尝试逃出这战车
英国装甲车已经通过
直到11月4日的下午
战争开始的第12天
隆美尔已经完全撤退
数千人的意大利军还留在那里
德国军收缩了运输地点
隆美尔的副将军范・托马也被捉获
亚历山大向丘吉尔发出信号
打响胜利的钟声
温斯顿做到了
教堂的钟声自从
敦克尔克后首次打响
11月6日下了一场暴雨
阻碍了追击者和逃命者
蒙哥马利的军队的
指挥官们都向前追赶
在隆美尔重组之前捉获他
蒙特已经不打算冒险陷害自己
蒙哥马利神志清醒
我们已经两次上去两次回来
他决定不要第三次回去了
空军士兵都看到了
隆美尔的撤退没有什么意外
他已经没有地方可以走
他可以走的地方就是沙土那里
这是沙漠战争中独立的一个地方
你可以在那里停留或者出去
你可以揭露所有的事情
经过马特鲁港埃塞俄比亚
通过哈法雅隘口
隆美尔被撤回去
每天都要发生战争
11月13日丘吉尔非常高兴
托布鲁克夺回来
一个星期以后这是
班加西改变命运的时候
这是第五次也是最后一次
1943年1月中旬黎波里获得了胜利
两年前海在躲避奥康纳的攻击
最后英国人真的可以高兴起来
丘吉尔呢？
他已经渴望到最大的胜利
在美国人占据这战争之前
你已经用最好的方式
改变了这场战争
我必须告诉你有关你的名声
沙漠军队的名声
已经传遍了整个世界
现在这没有结束
这更加不是要开始结束