缅甸的雨季
如果你能想象
在这个国家里连续六到八个星期
一直不停地下着最大的雨
那就是雨季
每年有五个月
走在烂泥中生活在烂泥中
躺在烂泥中睡在烂泥中
在烂泥中吃在烂泥中喝
那就是缅甸的雨季完全是个噩梦
缅甸战争是
在不成比例的凶残中形成的
1944年在这儿在这样的条件下
英国人为了防卫
印度的边界与日本对抗
战时世界
14 明天是美好的一天
1942-1944 缅甸
制片及导演 约翰・佩特
旁白 劳伦斯・奥利维尔
（鸟叫声）
缅甸丛林-不见天日的蒸气浴
跳舞禁锢…远离家园
我从未见过丛林
我见过树林但没有见过松林
我们去到那里阴暗肮脏潮湿
多雨弗雷迪・汤姆金斯
还有各种我们从未听过的
动物叫声…第14军中士
事实上那真是非常可怕
我喜欢丛林
它不像某些同盟士兵说的那样可怕
冈田光夫中尉
那是一个友好的地方D阴暗
你可以把自己掩护起来日本皇军
缅甸：锯齿状的山脉和腐臭的沼泽
被丛林覆盖盘踞着峻峭的河谷
缅甸：无尽的绿色生
长物酝酿着各种疾病D
疟疾痢疾恙虫病
登革热痱子…
雨季特别严重
烂泥它就像是一次
世界大战中的佛兰德斯
缅甸的雨季将营地变成沼泽
将道路变成泥潭
雨后整个国家就是一大碗烂泥
对英国人来说
缅甸是他们保护印度帝国的
盾牌和屏障
日本人认为他们能够利用缅甸
掩护他们在东南亚的
新领土种子
切断同盟国通往中国的补给路线
掌握新的石油和粮食来源
1941年12月他们发动了侵略
他们突袭的条件很有利
对这次丛林战争
他们已经做好了万全的准备
我不认为有哪个国家
在这种特殊时期会像缅甸这样
对战争毫无准备的
政府毫无准备缅甸第17师
史密斯将军兼副领事
国民组织和人民毫无准备
国防军根本不存在
一起来的一些廓尔喀族直接
从补给站招募400名士兵
英国人从援军和官中被抽走调回
欧洲指挥官迈克尔・卡尔弗特准将
可以说剩下的都是垃圾
日本人从一开始就扫光了
在他们到来之前的一切
他们利用从来超越和智胜
英国残弱的缅甸军队
英国人在混乱中撤退
1942年的那场战役对
我来说非常不利
我没有无线电收发机
无法和仰光的空中支援取得联系
因此不管你信不信
我唯一能做的就是接入
铁路的电话线
接通仰光邮政局的先生
尽量说服他这是生死使关的情况
请他帮我接通空军的总部
这就是我们为什么在向锡当河
撤退的途中
同时遭到RAF
（英国皇家空军）和日本空军
猛烈炮轰的原因之一
日本在空战上很有优势
他们随意地轰炸和扫射
在毫无经验的军队和
平民中散布恐怖的种子
只有在缅甸的一小支
美国志愿军和少数的RAF飞机
挑战他们的优势和他们争战
日本轰炸机造成的
破坏还有精神上的
人们不敢相信在和
平的缅甸会发生这种事
抵抗英勇有时候
就是把所有东西扫到一边
我被曼德勒的医院送走
三根肋骨断了
被丢在路边非常无助
一个平民把我抬走
带我回到他的家里
问我是做什么的？我说
“我提供饮食服务”
他说如果你不介意
就到我们家来为我们做饭
我们在那儿待了两个小时
就只有那么一会
然后传来了消息：
“撤退日本人来了”
日军继续向北前进
沿途给缅甸留下了
混乱和破坏的痕迹
英国人撤退了
我什么都没有只有我穿的鞋子
我抢了别人的工具箱找了一对
结实的靴子然后我们开始行走
在逐渐增加的混乱中伤员是个问题
我们没时间留下治疗只是用绷带包扎
尽一切所能
有些人我们必须丢下他们
其他人我们把他们送上运输机让
他们上路这是我们唯一能做的
最后我们连这也顾不上了
只能自己想办法逃生
因为我们在缅甸的长宽上
只领先日本军队24小时
日本人把他们路过的一切都拿走了
在他们前面撤退军队
最后的办法：焦土策略
侵略者似乎已经跟丛林交上了朋友
他们正在竞赛争取缅甸石油
这项丰富的奖品…
但他们只找到燃烧的地狱
每套设备能在70分钟内获得
价值一千一百万英镑的石油
流亡者：欧亚人中国人印度人
我们看到印度人死在
路边我们无能为力
我们只能考虑到自己继续向前走
日本人驱赶缅甸人民…
其中只有几千人存活下来
有些场面非常可怕
人们被丢下
看见他们被迫和其
他人分开真让人心碎
心里想着他们是否还有机会重逢
他们当中很多人即将死去
你经常做的就是将他们堆积起来
往他们身上泼汽油然后点火
这就是那些人的结局
我们在原始森林中开路
逃离那个国家
我们必须找到去印度的路
在缅甸跋山涉水的可怕
经历给我留下的总体印象
就是似乎将人们身上最好
的和最坏的一面带出来了
有些我一直很尊敬沃尔特・伯勒
很敬重的人
我发现自己无法再尊敬他们了
因为在那次行军中他们完全变了
英国皇家陆军军需部队少校
事实上我感觉到
那是一个适者生存的问题
英国战俘…一次交战就有5000人
日本人蔑视那些投降的士兵
他们认为士兵就是要战斗到死
我觉得英国军官是很优秀的战士…
我们俘虏的每个人他们都对我说
“我们会打赢这场战争”
我无法理解因为他已经投降了
他还在说“我们会打赢这场战争”
穿过缅甸被遗弃的城市
战胜的日本人在凯旋声中行军
缅甸人民的帝国主人
换成了另外一个
五个月后 1942年5月
日本军追赶英国军队经过仰光
穿过伊洛瓦底江和亲敦江河谷
一直到印度边界
到达缅甸的外部
这是英国历史上最长的撤退
日本人还分派另一支军队中国人
到达曼德勒直逼中国
中国人从1931年开始和日本的战争
在保护他们的补给线路
缅甸路
中国和西方势力结盟
指挥中国在缅甸的军队
的是美国人史迪威将军
史迪威是中国
最高指挥官蒋介石的参谋长
他守护的是美国的利益
印度的总司令是瓦维尔将军
他从中东调任过来
在资源稀缺的情况下面临强大的敌人
当他的缅甸军队疗伤的时候
他做了个卷土重来的计划
1942年底的一次有限攻击
瓦维尔选择
在阿拉干山脉发动这次攻击
在孟加拉湾靠近印度边界的地方
开始充满希望接着一切都失败了
英国军队再一次被智胜了
推回到他们的起点
他们仍然没有适应丛林
幸运的是在缅甸森林中
生长着许多竹子
我们在日本时全都吃竹笋
所以那个地方到处都是竹笋这样的
天然食物
除了这点我们还知道
猴子能吃的我们也能吃
所以只要你看到猴子
避开它们避开的
你就会安全了
此外还有一种叫袋狸的动物
那是一种老鼠
蛇丛林蜥蜴和蛤蚧小蜥蜴
你把头割下来
把它们切细做成咖缠
和胡椒粉混
在一起就能做出美味的咖喱
我们吃的是肉
约克郡补丁这一类的东西
他们吃大米
在那里你不可能找到肉
约克郡补丁绿色蔬莱和土豆
所以我们必须重新整顿自己
以军队能为我们生产出的东西为生
比如咸牛肉
这是我知道的唯一一个
你打开一罐咸牛肉可以
把它像液体一样倒出来的地方
有个人准备利用丛林：
奥尔德・温盖特
一个经验丰富的游击队战士
极端漠视传统甚至有点狂热
现在他计划深入
敌军领域发动突袭从空中得到补给
他指挥这支同盟国军士兵尽管只是
普通的英国人和廓尔喀族军队
但经过密集的训练
第一次行动最初
是陪同一次常规行军挺进缅甸
但是这次常规行军取消了
但是瓦维尔坚持这次开展这次远征
1943年2月第一次同盟国军远征
进行情况已经不能再糟了
密集的长距离陡峭的森林
永远还有一条河要穿越
高温炎热饮用水短缺
疟疾猖撅
但最后英军像他们的敌人一样搏斗
学会将丛林变成他们的优势
但仍然憎恨它
森林条件很恶劣非常炎热
臭气熏天非常恶劣
你无法永远生活在森林中
你会受不了那种臭味
就算你走到下坡路
你知道还会再爬坡
我们每个人背着60到70磅的东西
五天的口粮附加的武器弹药
你会想“哦什么时候才能到头？”
我们就这样不断地向前走
还有雨水当然
还有担心被埋伏和攻击的恐惧
第一次温盖特远征真是一场噩梦
森林是日本人的朋友
但却是我们的敌人
我们一直都是湿的
全身都编
会有水蛙
都是湿的时候
跑到我们身上
它们时刻都在因为非常潮湿
它们跑到你身上从你体内吸血
除非你用烟头烧
否则它们是不会走的
它们掉下来在你的
全身留下黑色的斑点
一旦它们吸饱了血
就会从你身上落下
在你的衣服里炸开
你整个都会被血覆盖
你会受伤然后被丢下这种想法
一直都在我们的脑海中
我肯定大部分人都有这种想法
我见过被丢下的那些小伙子
手榴弹信号枪热水瓶内维尔・霍甘
水瓶 口粮 第14军上尉
靠着树 被丢下
450人丧生
对某些人来说只是穿越丛林空地
六月经历了四个月的远征
第一支同盟国军从缅甸返回了
出发时的3000多人回来时不到2000人
大部分人带着疲倦和消瘦
在森林中行走了一千英里
不管这次远征的军事结果如何
它确实在森林行动空气补给
和斗志方面上了一堂宝贵的课
这是一次突袭
它的战术和策略效果并不大
它的主要影响是对
英国和印度军队的斗志上
我们的士兵不是挑选出来的
他们是普通的英国人和廓尔喀族军
其他军队说哦天哪
如果那些人能做到我们也能
英国军队慢慢地了解了森林的法则
他们讨厌它的恶臭粘糊糊的炎热
他们很难意识到森林是中立的
（日本人用英语喊）
嘿汤姆！你在哪儿？
嘿汤米！你在哪儿？
我受伤了快来救我
敌人继续一种原始而有效的精神战
军队仍然认为日本士兵是森林的主人
一小把米就可以支撑好多天的人
根本不知道什么是恐惧
他们永远不投降也许是无敌的
就像超人
日本人是优秀的士兵
出色的士兵吉尔伯特・柯林斯
只要他被指派做一件事他会一直
坚持到死的时候第14军炮手
野兽
但却是优秀的士兵非常出色的战士
他们的战斗演戏太不可思议了
你无法不钦佩他们
如果他们被埋伏了他们会反击你
在20到30秒之内他们
用迫击炮对你造成重击
如果是正面攻击没有人能打败他们
他们会不断不断地进攻
我猜他们没有心性去想他们自己
他们只是服从命令
他会用任何东西攻击你
即使这意味着他会没命
他们只是…就是不在乎生命
我们从一开始就被教导说
我们必须…我们的生命是天皇的
例如当我出发去打仗的时候
我要剪下我的指甲和头发
写一封遗嘱
因为从那个时刻起
我们的生命就在天皇手里
换句话说
假如我的遗体没回来的话
我的家人就会把
那些东西放进骨灰瓮
你看我们的教育就是为天皇而死
我们有所谓的军官俱乐部
里面有日本艺妓
主要是为军官级别而设的
至于其他等级
我们有你们所谓的“慰安妇”
当然在军官聚会上就是喝酒
能很快喝醉的东西唱歌
因为女孩有限
只有高级别的军官能够得到她们
但那些歌就像…
我想有首英文歌叫做
“让我在三叶草中打滚”
开始是“一二三四…”
我们的歌也差不多
总是“一二三”这样
内容也很相似
对于士兵来说我们的娱乐…
因为你只有在战役之间
或者休息日的时候娱乐
第二天你可能就会死
我们没有时间做嗦的娱乐
我们直接找慰安妇
你给了钱出来的时候感觉
精神恢复了像重生一样
大部分娱乐士兵的慰安妇
都是韩国人
我得说我非常尊敬她们
因为还有谁会到前线来
为地球上我们那么多人
给我们最后的娱乐呢？
英国士兵有他们自己的娱乐
但很不一样
缅甸是最远的地方
很少艺术家会到那儿去
于是我说“好我就去那儿”
他们觉得自己是被遗忘的军队
我想他们可能是
事实上只是见到我对他们来说就
已经很不得了了维拉・林恩
因为我克服了所有的困难
走了那么远路只是为了见他们
让他们觉得他们并没有离家很远
如果我能迅速地登上
飞机出现在那儿
他们就觉得不会很远
自己没有被遗忘
在这个僵持不下的森林中
这样的信息当然倍受欢迎
“明天是美好的一天”
明天是美好的一天
来安慰你那泪水朦胧的双眼
在明天那蓝色的晴天下
如果今天你的心感到疲倦
如果每件小事都显得灰暗
忘掉你的烦恼
学会说
明天是美好的一天
1943年10月情况有了转机
路易・蒙巴顿爵士作为新成立的
东南亚地区指挥所的
最高指挥官到来
他的任务就是结束僵局
将日本人击倒
蒙巴顿当前的目的在于
在一支感觉自己
被遗忘和怀疑自己在
这里的目的的军队里重建信念
“我们要在雨季中行军
战斗和飞行”他宣称
还有一个新的任命：
比尔・斯利姆将军
新成立的第14军指挥官
他了解缅甸了解日本人
比尔・斯利姆基本上
是一位战士型将军
非常注重军队的健康
他要他们保持良好的状态
能够随时迎接袭击
保佑他们保佑他们
长的短的高的…
“长的短的高的”在这里
指的是他们
当中三分之二的印度军士兵
因为我们正和他们道别
他们要回到军营
你将得不到海洋这边的消息
振作起来吧
我的小伙子们保佑他们
疟疾
最早在阿拉甘
出现的疾病还有其他的
在每次战斗伤亡中都占120个名额
我得了17次疟疾
最近一次他们以为我得了眷髓疟疾
我没办法走路没办法挥动手臂
我每天和一整天
都要接种疫苗一天三次
为了从根源上消灭祸害
一种名叫DDT（滴滴涕）
的新型杀虫剂
被喷洒到沼泽滋生地上
1943年12月：
阿拉甘展开了第二次攻击
日本军队还击
一支敌军向北前进
在英国军队身后追赶
向西拐弯夺得恩嘉吉多克
过去称为奥基多克
另一支将英国军团切断
包围其中一支
被困在一个小圈子里的英国和印度
部队为他们的生命而战
被隔离的部队在包围中继续作战
骨干力量坚持抵抗整个日本军团
这支队伍就是所谓的“行政部队”
记账员机械师司机
甚至还有一个将军也加入了
在阿拉甘首次行动中军队撤退了
现在在斯利姆的明确指令下
没有撤退这回事
他们从空中得到补给
运输机指挥部的
飞机不分昼夜地飞来
扔下基本储备
原本绝对的败局因为空中
运输补给而发生了转变
伤亡非常惨重
伤员被送到临时急救站治疗
外科医生在高温炎热和
苍蝇的叨扰下实施大手术
在一个战地医院里医生
卫生院和伤员一样的人
被日本军队屠杀了
被日本带走的战俘所遭受的
同样引起了士兵们的愤怒
战争中几千个同盟军俘虏
在修建缅甸铁路的
过程中被奴役甚至死亡
他们抓走我们
从那时起我们不再是人
他们鄙视我们这些投降的人
我们没有食物
每天要干16到18小时的活 什么都干
如果你跟一个人吵架或者打了一个人
你自动就会得到六倍的偿还
他们毫无感觉地打你
直到你的手臂断掉
或者你的腿断掉
他们会让他在大太阳底下
站在哨所外面
用刺刀尖戳他 让他站直
以此为乐
有些人患了严重的溃疡
他们采取的治疗办法
就是将蛆扔到溃疡上面
让蛆吃掉浓汁把溃疡清理干净
那是我们唯一的治疗办法
找一个小孩从12英石到5英石
慢慢的爬行乞讨食物或者抢夺食物…
我是说这是为了生活
那个时候我是爬着去上厕所的
因为我的内脏都下垂了
公共厕所都凝固了
上面就是一个蛆的海洋
特别是这个小孩身体状况非常差
我想是患了脑部疟疾
他们扎到他时脑袋在下方他自杀了
我一个很亲密的朋友跟我同一个团
什么病都有脚气病霍乱…
他死的时候只剩下皮了
除了皮包骨头什么都没有
他的腿被溃疡整个吞掉了
身上什么都没了
我只能勉强认出他来
在铁路上就死了16000人
躺下睡觉的每一个人
都已经放弃了人的生活
如果有干净的食物干净的治疗
我们还能坚持下去
修建他们那被诅咒的铁路
什么都不去想
我永远无法理解像他们那样的人
他们那可怕的所作所为
和他们那残忍的天性
一想到这个我就替他们感到可怜
日本士兵宁愿死也不会投降
他们固守战壕坚持到最后一刻
但是现在发生了变化
在阿拉甘一些日本人投降了
他们受够了
超人的神话被打破
这些军队并不是无敌的
但是很多日本伤病
仍然选择传统的方式
根本无法照顾伤兵
伤兵自己也知道
他们会要求同伴给他们
一颗手榴弹好让他们能自杀
三四个不能走路的伤兵
也用这种方式自杀
我们带走一些受伤严重的日本人
在我们的战地医院里
把他们的双手绑起来是非常必要的
因为如果不这样做
他们就会撕开绷带露出他们的伤口
这实际上等于自杀
1943年底
从印度缅甸边界上的利多
史迪威和中国人向前推进
开始修建一条新公路
利多公路
连接缅甸的旧公路和八莫
中国人必须通过战斗
扫清回中国的路线
史迪威的两支军团继续前进
搜寻敌人
向东南方缓缓移动的三个月中
他们杀了4000个日本人
工兵跟在他们后面
在离开的时候炸毁一切
在这几千人中有人后来
被拉去做修建铁路的劳工
利多公路在这个讨厌的
国家穿行了几百英里
保证了对中国的持续补给
对史迪威的军队来说
条件和缅甸的其他地方一样恶劣
对温盖特来说也是一次新的进攻
作为被晋升的将军他负责指挥
尽管更多的正统同僚反对
第二次同盟国军的内陆远征开始了
他们空运到达目的地
再次由空中补给
1944年3月：星期四行动
运输飞机承载10000人
1000匹马和储备物
到达敌人腹地的森林
在敌人的势力范围内让这么
多滑翔兵降落非常冒险
游击战对他们当中大多数人
来说是新体验
尽管他们训练有素
这仍然是一场未知的风险
温盖特的第二次行
动强度比第一次大十倍
实际的目标是切断
日本军队的通讯线路
北缅甸就像是一个到处是山的大碗
通讯沿着大碗的边缘进行
我们成扇形散开切断通讯线路
同盟军在缅甸中部陷入
孤立无援的困境
离他们的基地有几百英里远
但现在他们没有被打跑
这一次他们投入了激战
轰炸机一次又一次地
飞来拯救这个复杂的情况
前不久指挥者温盖特
在一次空袭中丧生
行动继续
我们和赶骡的人用两条腿不停地走
如果我们生病了就会被挂在马背上
一直到你的体温下降为止
两天后你从马背上下来
另一个不幸的家伙又被挂上去
任何在那种环境下行动的部队
肯定会一直发生变化
伤兵当然马上会让你停下来
幸运的是温盖特能够
得到美国的援助
我们得到一些出色的飞机帮助
那是一种能迅速完成
起飞/着陆的飞机
能够进入任何
小山谷和某些稻田等地方
帮我们将伤兵撤离
在森林里漫长的几个星期里
忍受着痢疾黄疽丛林溃疡和疟疾
像这样的飞机意味着拯救了
几千个生病和受伤的士兵
同盟军在日本人
自以为安全的地方杀死他们
强迫他们改变目的转移军队
在这种条件下
马不停蹄地战斗可以说是最艰难的
大部分部队连续四五个月
待在队伍后方的伤兵和病号完结了
我自己的兵团最初进入时有4000人
最后只有300个状态良好的
同时
从北部推进的是梅里尔的掠夺者
以他们的领导者
梅里尔陆军准将的名字命名
这些掠夺者是美国志愿兵
他们的目标包括了
重要的密支那机场
但是日本军队再次发动了攻击
1944年3月三支军团横渡亲敦江
攻打印度境内的柯希马和英帕尔
一支军团攻打柯希马
两支进攻英帕尔
他们迅速挺进
即将把两个目标孤立起来
从亲敦江到米参的途中
有很多险峻的山本田友里少校
像手指一样突出来
我们翻越这些峻峭的山岭向前推进
地图上的距离只有150公里
把这些山和峡谷算进去的话
大约是300公里
我们不眠不休地走了13天才到米参
切断那里的通道
对日本军队来说
柯希马是个必争之地
夺得它就能切断同盟军通往
英帕尔重要基地的补给路线
英国空军突破危险阻止他们前进
但是军队还是来了
敌军逐渐收紧他们对柯希马的包围圈
在一个很小的中心区建立小驻地
损失惨重迫切需要增援
我派了英国第二军团去支援
柯希马战役他们到达了柯希马同盟
军最高指挥官路易・蒙巴顿爵士
区域行政长官的网球场
两边都是前线
他们肩并肩站着
在哪里被杀就埋在哪里
除了三支英国步兵团
两个准将被杀
两个代理准将严重受伤
柯希马的战斗就像这样
他们在网球场攻击我们
就好像是在打网球伦纳德・布朗
让我觉得第14军二等兵
网球场两边的区域
就是日本人和我所在军团的位置
我看到的战斗基本上就是几百
个人同时向我们冲来
只看人数就足以吓得我们往后退
从一个战壕退后
我们身后十英尺的另一个战壕
最后他们继续用兵力压倒我们
柯希马是一场普通的兵力之争
日本和英国的
小型部队靠的是近身肉搏
我们每个人都非常恐惧
如果我们举起手投降
我们的军团就会完蛋
我们知道如果被日本人抓住了
他们就会杀掉我们和折磨我们
就像他们对待我们其中一些弟兄那样
所以我们待在战壕里向上帝祈祷
经过了开头的七八天
弹药粮食几乎耗尽
水也快没了
然后我们被告知
第二全英军正在赶来营救我们
最后他们赶到了
现在英国军队开始奋战
迫使日本军队退回到他们占领的山脉
一场持久的炮战开始了
日本人
开始以15000人的兵力对抗3500人
当英军的补给减少时
他们完全通过空中补给
我想地面上的每个人
都觉得他们亏欠了
这些空勤人员很多
他们在白天全力以赴
甚至连晚上也出动
在当时的战争时期
周围不会有那么多替补队员
所以每个空勤人员
必须不停地开着飞机到处跑
他们真的非常地尽心尽力
柯希马在七个星期后解放了
现在士兵们可以看到日本人试图
夺取它所付出的自杀式代价了
他们非常狂热
我所说的狂热就是你占据一个位置
他们和你只有30码的距离
然后突然间咆哮着朝你扑过来
总是让我们非常吃惊
至少让我很吃惊
怎么会有人从森林里
飞扑出来想要杀你
还对着你大叫
我知道这会让你丧失勇气
但你最后会习惯的
当我们习惯后
我们让日本人付出了极大的代价
我们不断地朝目标射击叫道
“你叫啊老兄你来啊”
他们不断地冲上来
在我们的战壕前面
身上满是我们的子弹孔
与日本人的战斗完全是犯罪战争
这和我们看到
（消失的战线》里战争中的
英雄行为
模仿英雄行为或者骑士精神无关
我们是有罪的
因为我们尽可能多地杀害日本人
也许是因为
我们从痛苦的经历中了解到
日本人的残暴
我们非常害怕
我们不想被俘虏
我见过一个伙伴被电线绑起来
我不想再见到这种场景
我们不可能为他们难过或可怜他们
因为我们知道他们对
我们的伙伴做了什么事
他们没有给我们机会
我们也不会给他们机会
柯希马之后
英帕尔也解放了
这里的战斗和柯希马的
一样血腥也一样崇高
现在柯希马一英帕尔
公里上的日本军队被清除了
1944年7月日本军队停止了攻击
柯希马和英帕尔成了
日本军队努力的顶点
“他们不会再回来了”
斯利姆将军说道
在史迪威的战区
中国人和梅里尔的掠夺者
夺取了密支那机场
但是伤亡惨重
在雨季的天空下
更多的伤口接受了包扎
蒙巴顿说过军队要在雨季中战斗
如今在暴雨中
他们正在
把日本军队驱逐出缅甸边境
前方是他们两年前走过的路：
曼德勒仰光和秒磷苦的战斗
永不停息
直到在缅甸的日军
全部被打败和摧毁为止