1944年夏的一天沿着这条路下来
士兵们来到了
现在没有人生活在这里
他们只是停留了几个小时
当他们走了
一个已经生活超过一千年的
社区…灭亡了
这是法国格拉泊河畔奥拉杜尔镇
士兵们来的这天
人们聚集在一起
男人被带到车库和畜棚里
女人和孩子往这条路走…
他们被送进去教堂
这里他们听到战火声
他们的男人被枪杀了
然后他们也会被杀死
几个星期以后
他们当中很多负责杀人
的现在也死了
在战斗中
他们从来都没有修建奥拉杜尔镇
它的毁灭是令人难以忘记的
它的栖牲代表了意味着
其他数千人都殉难
在波兰在俄罗斯
在缅甸在中国
在战争中的世界
战争中的世界
记忆
音乐：卡尔・戴维斯
编剧：杰里米・艾萨克
旁白：劳伦斯・奥利维尔
记得这死亡
在二战时候英国和她的英联邦
失去了48万人的性命
其中12万是来自英联邦
6万人是市民包括了大人和小孩
都在英国的上空突袭中被杀
相对于一战时候的大屠杀来说
这数量还不算大
但记得这死亡
每一个孩子父亲丈夫
爱人…兄弟
我们接到电报说他错失了一次行动
上面说
很遗憾地告诉你你的丈夫…
空军中队指挥官托马
斯・亨利・德斯蒙德・德林沃克
在一次空军任务中失去了
性命斯坦利・德林沃克
时间是1944年5月18日星期四
电报接着说如果收到
任何详尽的信息
会第一时间通知你的
这是来自空军部所写的通知
没有更多的信息可以对外公布
“响起了军人葬礼号”
在战场上是非常有趣的一天
我看到一只鸭子被击中
实际面积已经扩大到4平方英里
那是行动中5分之1的面积
剩下的只有等待战场就
是像那样的
所有东西看起来非常死气沉沉
右手边上可能会有行动
在休息的时候他们躺在那里抽烟
在等待在睡觉…
等待着
继续等待
其中有一件事情电影和书籍
都不会提到的
可能除了托尔斯泰是例外
战场上看起来似乎不会
发生什么事情
这行动总是在一些地方受
到阻碍劳伦斯・德雷尔
这是决定性的事情
然后他们问你是否你
在那里你不在
1940年6月巴黎
他们在那里都很好
但是对于这些士兵来说
没有游行没有胜利
不是我们曾经在新闻片段
中看到的方式
所有人都相当安静
没有很多人写关于家里
什么的事情
或者可能这实际上
和他们在一起的一些镜头
这时刻士兵们将永远记得
回顾过去现在过去了28年
我可以听见我可以看见乔・米洛
我可以闻到
我想所有在那里的人
肯定有一样的感受
这是他们永远都会记得的事情
很多的士兵都不想去忘记
乐队演奏军队进行曲
在德国西部的美因茨德意志
非洲军团的老兵会走在一起
他们每隔几年就会在一起
重温过去的日子
这里有一些妇人和营地跟随者
和来自澳大利亚英国和
意大利的客人
过去的伙伴过去的敌人
过去的记忆
一箱箱的啤酒
有关海军里面非常有趣的事情
或者可能所有战斗士兵
的有趣事情
他们的思想有想抛掉所有
不高兴的回忆的倾向
你脑海中想的只有是高兴的事情
当我和其他海军士兵谈
到战争的时候
我们谈到了一些很有趣的事情
我们从来都没有详述
不高兴的事情
我想全世界士兵们想
要的现实生活
其中一件在坦克战场上的事情
就是你和你坦克上所有的
人员一起活下来
和你整个军队一起
例如晚上当有人进入到
防御营地约翰・巴尼
我们就可以挖一个洞
把坦克移动过去
你可以吃东西睡觉和你的成员
做任何事情第六装甲车军团
你可以在极大程度地喜欢他们
互相进行非常好的认识
你知道他们做出了正确的
决定你只需要行进
除次之外你就是年轻愚蠢
可以到任何地方去
我们真的不能挤出时间来
我们现在可能会坐在这里
进行交流
我肯定从来都没有记得有讨论
过战争的结果
或者德国人是否做得正确或者
我们是否正确或者诸如此类的事情
这只是我们每一天可以真正
地生活在一起
这是非常高兴的
我们之中有一个家伙他是作为
一名非常有经验的领航员
他总是安排好这里应该有两罐水
放在排气管的后面
他们经常或多或少地有点激动
这对于我来说在战争的中期
无论发生什么事情
他发现了一头猪
他会跳出来拧松用来开路大锤子
冲出去痛击这头猪的头部
施着它回来挂在背后的门上面
举起了那两罐水点亮了火炉
煮开水后把猪施进去
我们任何时候都有美味的猪肉
排骨生活得非常好
这只是一部分事情…这是清除
所有成员的物品
找到了酒果酱鸡蛋和其
他所有的东西
帮助了提高了这样一种友谊
这感觉非常有趣的
有趣和害怕
我想我不能害怕但是我恐惧
当你恐惧的时候你要非常警惕
这就像你和其他人在森林里面
玩游戏一样
你感觉有趣他感觉有趣谁想
第一个被枪杀呢？
这就像一场决斗
谁想要第一个拉动扳柄呢？
害怕和有趣
甚至是美丽的时刻
我说“眼睛的渴望”
圣经里面的成语
因为战场上很多的吸引力
简单的一种吸引力
怪异的奇怪的
但是当然有一种美丽
的因素在里面
我必须要说那是肯定的
从古代时候开始
就是其中一个最持久的战役
人们可以卷入到这种景象中
（战士帮》作者格伦・格雷
我想特别是法国南部我们
飞机恐怖的炮击
横过法国南部海域
我期待着海域可以自我分离
然后…进去到海域
但是看到这个你会忘记你必须要…
当结束的时候你必须登上登陆艇
逃离到这海岸
嗯这是黎明时分
这是可怕的场面我想每一个人…
当然包括我自己都会卷入进去
以致我们忘记我们自己
一个城市倒塌了
一个小时以内一名士兵意识
加快了时间加速了
可能会杀死和让爱和死亡
再次出现
其中一个房间有一台钢琴我坐
在那里用一个手指弹着钢琴
这英国的士兵真的嗯…
你不能为典型的英国步兵
画出更好的漫画
他污秽他肮脏带着头盔“星条旗
”漫画家比尔・莫尔丁
他有恩菲尔德步枪
他带着手榴弹
他还带着巧岁年轻的
意大利小鬼一起
一位丰满年轻的少女和她的
年龄一点都不相称
他很有礼貌地向我点头
然后就完全忽视我的存在
走到角落里的橱柜找到一些东西
很好嗯…
鞋带嗯
餐桌用布或者其他的东西
他找到了一块小型桌巾
他铺在地板上
他很娇贵因为这房间到
处都是泥土灰尘
他要和这女孩同居
你知道他非常娇贵
我坐在那里看着钢琴上那歌曲…
整件事情都变得很怪异
我离开了“如果我离开了这
会是好事吗？”
然后我离开了“这将会…”
我尝试用礼貌的方式来对待
我尝试着…
他们某种程度上从来都没有给
我机会离开真的
因此他们离开了
这女孩笑着对我耸肩那士
兵说“太长了美国人”
或者像那样的事情一样
回去到战争中
这是奇怪的事情…可能
很多种方式
可能最怪异的事情和
最梦幻的事情
我可以记得整个战争中
这小小的插曲将会持续5分钟
很好地记得这些日子
士兵们很受欢迎
每一个人都很开心
酒是红的
温佛・沃恩・托马斯
记得勃民第的葡萄园的释放
法国军队停顿下来
美国人不能明白
他们在山上我记得皮
特尔将军说过
“你认识法国人为什么他们不前进呢？”
温佛・沃恩・托马斯
他们在这地方查隆斯
我看着那地图
查隆斯・赛隆在那里战地记者
在勃民第葡萄园开始
我走过那里拉特尔？德？塔西尼
摩萨波特和他们的人看着这问题
在他们前面有法国的
阿特拉斯・维尼科尔
他们正在学习因为这
将会变成悲剧
如果他们想通过博恩
和努依圣乔治
和巨大的勃民第葡萄园
法国将永远不会原谅他们
他们停下来了
年轻的中尉说
勇气将军们我已经发
现德国防御中的漏洞
每一个人都在低级的葡萄园上
德・拉特尔做出了决定阿塔克
三天以来我们用我们的方式
通过地下室
在第三天我变得不知所
措期待着第戎
我意识到我们已经解放了勃民第
诗人看到皮下的纤维组织
勿忘我一不要忘记我
三个星期过去了战士们也走了
回到恶梦之地我们再次发现了
发现了士兵们向着太阳躺着
他的枪支已经失去了昔日的光彩
随着我们来到这里
他袭击我的战车
像入了魔一样
看这里被大炮击中的这里还
有这他那女孩的照片呢
上面写着：史黛菲勿忘我
哥特式的原稿字帖
我们看到他总是很满足看起
来是被人嘲笑着
被他自己的武器嘲笑当他腐烂
的时候那还是很坚硬很好的武器
但是她将很悲惨看到今天他身体
上那苍蝇如何飞动
灰尘就在他眼睛之上
胃就像洞穴一样凹下去
在这里爱人和杀手都是
混在一起说的
他们都有一个身体和心脏
有着爱人的士兵死了以后会
让她的爱人变得悲痛
记得那战争的诗人基思・道格拉斯
他在1944年诺曼底战役中被杀死
离开了前线战争之外
士兵们来来往往像陌生人一样
几个星期以后在战线上
我一天下午离开了爬上
了亚平宁山脉
认识了一位老前辈
我们坐下来开始谈话
当然下面山谷的大炮打开了
他开始问我一些关于战争的问题
我逐渐意识到他是不知道发
生什么事的
我尝试去解释发生什么事情
不仅仅是因为我的…相当
贫穷的意大利人
但是因为我突然意识到我
不可能向他解释…
为什么美国人英国人在
意大利对抗德国的战争中
双方都是意大利人
这看起来像不可能完成的任务
甚至他是用我自己的语言说
我不能够告诉他战争是什么东西
因为我自己真的不知道
战争在深层含义中的定义是什么
某一程度上我想在战争中
战斗的人都是英雄
某一程度上他们是…
诺宝・富兰克兰德
伟大的信徒相信我们尝试去做的
事情帝国战争博物馆主管
有一种对于目标令人
惊讶的奉献精神
这是非常感动的
一次非常大的鼓舞
当然他们的意见你不能追踪得到
但这是一种感染
这应用到世界各地的人
轰炸机指挥部是
非常特别的世界性指挥部
我想那时候我在里面
有40%的人都来自国外
大多数来自新西兰
澳大利亚加拿大
同时来自很多其他国家
不是全部来自英国
我意思是有很多捷克人和波
兰人服务于轰炸机指挥部
就如我说的这种奉献精神是感动的
但是那里真的有一些我从来
都不明白的事情
手头上的目标是让人鼓舞的
某种程度上我想这是英勇的事迹
这只是现在晚上的又一次恶梦
你只是记得有一些人…
你转身道驱逐舰的甲板上
皇家海军吉米・托马斯
下一分钟他就不在了
他已经走了离开了
伤亡人数什么时候都是惨重的
但是特别地最近两个月的战争中
你看见有做了5年的士兵
他们不只是同事
你完了你知道他们一切事情
你看见他们最近几年被击倒了
特别伤心
我是国家空军委员会在沦
陷时期任命的指挥官
有关你丈夫失踪的任何信息
行动空军中队领袖德林沃克
自从他报道失踪的那天以来
他们很遗憾地报道他已经栖牲了
他的死现在已经被认定是
为国家栖牲的
发生在1944年5月18日那天
我想我们任何一个人…
某种程度上都不是爱国之人
我们应该严格地注意并挥动旗帜
我们很高兴地活下来某种程度上
我们为我们目前为止的
这支军队非常骄傲
尽管做了很多愚蠢的事情我们
被大声喊叫和怒吼
嗯一般是要清理掉的
花了数千个小时进行训练
站在雨中泥桨中雪中
最后才完成任务
当你看到这冰冷的灯光
这是相当大的挑战
乐队演奏“迈向蒂拍雷里的长征”
我不能明白为什么人们到
纪念碑下举行仪式
我现在去了我很骄傲可以去
因为我记得那些人没有回来
除此之外这就是我思想中
最糟糕的事情
但这是值得骄傲的友谊
你躺在沟渠上炮弹轰炸下来
你在害怕死亡有人在你旁边说
“伙伴来抽根烟吧很快会过去的
就像下雨一样”
你意识到他比你要清醒
他给了你勇气继续下去
那是你在战争中记住的事情
这是友谊
记住这友谊
记住这遭遇
另外的道路另外的村庄
同样的命令
士兵们
一些在看着没有感觉
其他的在享受他们的工作
这是人性的一种忧郁感
你注意到那些男孩他们喜欢
打烂玻璃听到那破碎的响声
但是有很多的士兵
他们享受他们的乐趣
侵犯人们
浪费东西
我发现这种人性不值得讨论
但是这是战争中的其中一个原因
记得这死亡
在二战中她开始了德国失去了
接近5百万人的性命
250万在行动中被杀死
150万在俄罗斯监狱营地里死去
50万德国公民在联盟军
突袭轰炸中死去
另外50万在战争最后中死去
记得这死亡和伤痕累累的生还者
参加这次战争的人们的影响
当然是多方面的
很多人都受伤了精神上或者身体上
但我想他们大多数生还的人显然
是未受损伤的
但肯定有显著的影响
有一些影响对于人们来说是好的
因为他们可以感觉到他们已经
能够完成任务
很多的人经受这样没有
成就感的生活
但是那些参加忙碌战争生活的人
通常都感觉到有成就感
某种程度上特别如果他们相信
他们可以做的事情
我想在战争中人们很想乐意地去做
另一方面我想会有非常不好的
效果很明显是不好的效果
可能其中不明显的一个
就是参与这些行动的人们
我想后来感到有一种趋势
社会应给予他们的东西非常特别
当战争结束的时候他们打算回家
或者回到他们原来的地方
期待人们可以看到他们照顾他们
这不是人们打算做的事情或者
不是人们应该去做的事情
记得这泥桨
当然你习惯了
你习惯了这事情…
很容易对其他遭遇变麻木
这是非常奇怪的事情你可以
在电视上一样看到
在很多方式上我们所做的事情
这情况的真实性
人们仍然想要在地毯下
清除一切障碍
我在越南的汽油炸弹中对
着我的孩子说
不要坐在那里
那是一个孩子燃烧着的火
把横跨这地区
但这意味着不属于他们
那是一个为争夺土豆的人
很快就会饿死
记得这死亡
在二战中250万的日本人死去
他们之中有50万是当地居民
日本士兵们誓死迎战
接近20个日本士兵被杀死每一个
都受伤或者残废的
我们有来自巴尔的摩的矫形外科
医师或者整形外科医生美国残疾
老兵赫尔曼・费弗尔
他给了我们解释了我这么多
年来用的东西
同情这些伤残人士
他说“孩子你知道你可以在哪里
找到同情心吗？”
他说“你可以在字典中狗屁和
梅毒中找到”
我这些年来都一直记得
记得这些档住去路的民众
你可以错过看到轰炸机对他们袭击
但在地面上士兵们都知道
其中在二战中让我感到最
后悔的一件事情
就是战士和非战士之间的歧视
尽管那时候我发现很多其
他的士兵们
我们都后悔没有区分好
这恐怖轰炸
很多士兵必须杀死那些无辜的
女人和小孩非士兵人士
某种程度上这是一种集体性的后悔
在这种决定的情况下达到了最高点
得到很多人的赞同
士兵们和市民
记得这死亡
在二战中美国没有被侵略
或者被轰炸
但是美国失去了30万名士兵
在远离他们国家的战争上被杀死
我发现当我回家的时候
我看到我自己非常讨厌
这是…嗯…皇家海军吉米・托马斯
重新适应他们的那种生活
那是我以前的生活
实际上那是不可能的
因为无论你有多讨厌战争
你回来看到的事情感觉是
非常琐碎的
报告委员会关于男厕所的事情
一些像这样的事情
看起来一点都不重要
当然这些事情都是围绕着大众
我把自己给关上一年的时间
我必须忍受这非常糟糕的事情我
会很好的认识到这点
我永远都不会忘记我从来都
不会停下来感到后悔
因为我必须让我周围的人
感到这生活是无法忍受的
但是我不能…我不能交际
我已近失去了交流的感觉
和这些我认识的人一起那么多年
因为我已经开始明白整个
全新一代的人们
他们都围着一起嗯…
讨论共同的事情我想就是这样了
很多的路通往更多的村镇
更多的命令要服从
下士带两个人去清理一下村镇
现在留下后面那几个
让女人和孩子走
下士快点可以吗？
我想在我剩下的一生中
这已经教会了我
这是人们不敢通过的前线
那是分离不合理的公正
和人们的线
仅仅是官员的责任
下士和士兵们也用妻子和孩子
记得俄罗斯人的死亡
在二战中由斯大林带领的苏联军
失去了2千万人的性命
数百万人死在俄罗斯的国土上
1941年和1942年遭到惨败
1943年和1945年获得胜利
数百万战争囚犯死在德国军手下
被剥夺食物衣服避难所
这些囚犯没有可以逃出来的
大约有一百万人被枪杀
数百万的俄罗斯市民死于枪击
轰炸爆炸
强迫的寒冬出行和工程扶饿中
这是20世纪的战争
记得俄罗斯人的死亡…
两千万
士兵的人数记得这死亡
记得其他的事情
1500万
大
国人死于二战中
数是饿死的
中多
大部分欧洲地区超过150万的
南斯拉夫人死去
这是一个从来都没有停止
战争的国家
三百万波兰人和超过
五百万的犹太人
超过50万法国人
很多都是在抵抗中死亡
在娜威荷兰丹麦和比利
时勇敢的人们
在捷克斯洛伐克的数百万人
罗马尼亚保加利亚匈牙利
超过30万希腊人
50万的意大利人
这是为双方而一直战斗的国家
俄罗斯的西班牙人和
缅甸的意大利人
记得他们所有这些人
5500万人死了
我不知道死亡有如此之多
母亲和女儿
父亲和儿子
年轻人年纪太小而不能记得
可能太年轻而不能明白
其中人们参与的这战争
下一个最大的影响
就是某种程度上打算要
切断他们的联系
在他们年长的人和他们
自己孩子们之间
在不同的方法上也适用于
同样的事情
在父亲和儿子之间
我意思是我感觉到我自己和
我父母的关系
在战争的那时候以及今天和我
孩子的关系诺宝・富兰克兰德
某种程度上他们不能活着不希望
去面对帝国战争博物馆主管
在战争中我们生活的这种情况
我们都相当自大感觉到他们
应该希望去明白
这些发生的痛苦事情但是他们没有
这是从老的一代和年轻一代
中隔离出来的
无论什么情况下人们都会中
断这代人的想法
无论什么情况下都会出现代沟
但是我想战争在生活的很多方面
都强调那些想法
非常想创造活着养成这种代沟
“游乐场音乐”
纽伦堡
在这地面上阿道夫・希特勒
告诉国家社会党
和德国在40年以前
40年过去了西德总理
维利・勃兰特两次获得高票数支持
勃兰特是希特勒德国的板徒
他在娜威人反抗中战斗
在华沙在那粼散冷
他记得这死亡
今天所有德国人活着
一半都不是二战开始的时候出生的
我们还有记得他的事情
我们这里有白金汉宫
女王和我对于你的悲伤提供给
真诚的同情心
我们祈祷你国家对于崇高生命
的感激之情
它的服务可能带给你一些安慰感
宣读阵亡将士花名册 1939-45年
比克斯通柯蒂斯
弗雷泽汉弗莱
尼克松斯科菲尔德
钱德勒费劳尔
何朗尼克松…
军号演奏“军人葬礼号”
他们都非常年轻
他们没有要求作为英雄而死
他们更想为了那些爱他们的人
和他们爱的人而活下去
这是最后的他写给他妻子的信…
亲爱的让我再一次告诉你我爱你
这过去的周末让我非常高兴
因为你是我的妻子
因为我非常地爱你
我知道我应该在往后的日子
里面都爱你
亲爱的感谢你爱我
我亲爱的我肯定你已经拿到属
于我的东西
因为当我和你在一起
我总是感到很高兴
但一旦我们分开了以后
我很想可以见到你
我可以是一个没有脑袋的人但
是记忆中只有你存在
哦亲爱的这是可怕的事情
请不要认为我粗心或者愚蠢
尽管我可能是这样但我只是
不能克服而已
可能我今晚有点累了
在今晚休息过后我会好的了
可以继续写信给你
无论如何我都会看的
亲爱的我怕我执行飞行任务的
日子要来临了
空中指挥官这晚上已经告诉
了我两次
我不能继续做未来的事情了
他非常关心这事情
他说对于你和你妻子来说是
没有公平的
我不打算让你继续长时间执行
任务尽管你想这样做
你看我所说的这些事情
但是我要失去这样的生活
我已经经历了三年这样的生活
问题是现在我不会其他事情了
亲爱的我现在必须上床了
我几乎不能看见我写的东西了
我爱你我最亲爱的宝贝
爱你比世界上任何事情都要重要
你永远的爱人汤姆
在格拉泊河畔奥拉杜尔镇里面
士兵们来临的日子里
他们杀死了超过600名大人和小孩子
记忆