1940年5月26号
路边到处都是他们丢弃的装备
英国和法国撤退的
唯一海峡还是对他们开放
敦克尔克
10英里之外在海峡沿线
德国装甲车正等待着
希特勒进攻的命令
在敦克尔克的海岸边
有将近50万人
英国人与法国人
面临着投降或者来自
英国船只营救的命运
有很多的军队
他们呈V字形前进
当他们到达水边的时候
肯定很多的士兵都被淹到了脖子
然后爬上了他们说的扫雷舰
尽可能的靠
其他在岸上的人
开始上了一些小船
但是似乎没有什么
值得担心的恐慌
一次来了很多这样的小船
一艘船上面大约有12个士兵
坚决的朝着英格兰驶去
有一艘军舰不停地把船员拉上来
海军少将约翰・麦克贝斯
这样的话能返回就更多
他们说
不要害怕我们已经接到了12只猴子
我们会跟他们一起回英国
你得去接你自己的
海边…
有成千上万的人
就像假日马格特海滩一样
军队的状态非常糟糕
他们的境遇也很不好
有一个人我一直记得
伯蒂・古德
他上了船
把他的牙齿都挤掉了
他拿着他的步枪
刺刀是经过修理的
我们得把他们的武器都收起来
但是我们不能把他们的枪拿走
他们抓的很牢
仿佛在手上生根了一样
一个家伙上了岸然后登上了
一艘船非常庆幸他安全了
但是他们真的没有这样想
他们说
伙计们英国是我们美丽的家园
让我们回去吧
我们都涌向非常的深刻
他们都非常疲惫
他们大多都睡着了
我们的工作就是防止敌军的
飞机来袭击
因为相信我如果敌军的飞机
到达敦克尔克的话马克思・阿提肯
1940年英国皇家空军领导
他们会屠杀这些海边的士兵
他们没有枪他们也没有防空炮弹
德国的炮弹和德国的
俯冲轰炸机斯图卡
会杀了他们
我们也不能把这些军队接走
另外一件事情是
德国想要把船弄沉没
他们知道这些人不可能游回英国
所以他们必须试图上船
如果他们把这些船弄沉了
英国军队就会受困
英国皇家空军试图阻止
德国的战机远离海岸
但是6艘驱逐舰还有
200艘船还是沉了
战斗机在法国战役中
失去了一半的力量
只有100架飞机在敦克尔克
敦克尔克是一场重大的失败
但是皇家海军与小船
救起了33万英国与法国的军人
一个星期的天气都很好
德国的军队被阻止了
我不认为他们能把他们接走
这是我的观点
但是这是他们做的上帝的事情
天气非常的好
海面就像是磨石一样
这对大家来说都是很好的
如果浪大的话
是不可能把人从敦克尔克接走的
因为当浪打到岸上的
时候他们已经走了
任何时候德国军队的打击
可能会阻止整个行动
我不认为除了勇敢与努力的
英国与法国军队阻止了德国军队
他们应该阻止了德国装甲车穿过
如果希特勒像这样做的话
留在敦克尔克的
士兵在6月4日投降了
成千上万的军人不能被挽救
两个星期之后
法国停止了抵抗
英国首相丘吉尔向世界宣布
魏刚将军所说的
法国战役已告结束
英国的战争已经开始
希特勒知道他要么把我们消灭
要么失去这场战争
如果我们站出来抵抗
整个欧洲可能得到自由
而世界上的人们也会
朝着更美好的生活前进
但是如果我们失败了
那么整个世界就陷入了黑暗时代
让我们自己衡量一下得失与责任
我们要有所承担
如果英国联邦合众国
持续了一千年
人们还会这样说
这是他们最狂妄的时刻
英国准备着迎接快速的入侵
新的孩童从南部以及东部
等德军可能登陆的地方进行转移
一些父母为了
他们的孩子安全送到了国外
但是在鱼雷艇击沉了一艘英国
大游轮之后这样的行为被阻止了
上面有98个小孩
为了阻止入侵一百万人
自愿地组织起来防止家园被入侵
因为没有枪支他们用用木棍来训练
演习怎样与德军浴血奋战
常规部队的训练似乎给
新闻影片的影响很深
他们开始了一轮推进
部队的小马被摩托车代替
右边右边的家伙摔倒了地下
他们是英国山区部队的一部分
当阿道尔夫休息喝茶吃点心的时候
一个轮胎上的步兵战队正在训练
这样灵活变化的部队
不会有什么好果子给敌人吃
他们学习在可能遇到的
情况下怎么作战
他们上上下下但是并不混乱
他们总是有这样的水平
军队把敦克尔克的枪支带了回来
但是几乎所有其它的
一切都遗弃在了法国
6月英国第一个全副武装
起来的部门是加拿大人
我记得在6月去英国东南的一角
那是索恩将军控制的区域
罗德・阿旺
肯特苏雷苏色克斯这一片区域
如果德军要攻击的话
这些地方可能是登陆地区
我还记得送到华盛顿的备忘录
他也一定有记录
如果我记得正确的话
我说过这样的话
军心齐整训练有素
但是没有任何反坦克的武器
没有反坦克的枪支没有坦克
所以在这个地区如果德国人
登陆的话只能听天由命了
碗柜都会被搜光
国王很高兴英国站出来了
不再纵容同盟军
战斗机的指挥官是汉・道丁长官
他在帮助法国过程中
失去了太多的飞机
为了给日后德军入侵造成困扰
车站名字和牌子都被摘走
但是效果是迷惑了英国的旅客
反坦克的障碍在铁路沿线布置
在入侵区域的乡村都
布置了倒钩线圈
海岸边也布置了
线圈被布置在水下
派斯来还去海边参观了
我是在一个炎热的夏天
去了肯特海岸地区
我最后一次参观的
时候已经被填满了
整个海岸边上都是倒钩线圈
那是一个奇怪的明亮的一天
海滩上很荒凉
到处是倒钩线圈
我那个时候就觉得
这也是人们的冉觉的标志
他们已经准备好放弃这片地区
当时机来临的时候
为了配合战争的进行
丘吉尔到处视察
不再是一个只会耍阴谋的政治家
还是一个英国抵抗的化身
这似乎是他喜欢的情景
一些都描述的栩栩如生
带领着英国政府
最后一批人做着防御
很快丘吉尔当上了首相
英国政府的步调变了
人们不只是想的快行动也快了
科瓦尔
著名的人们的仆人忙上忙下
丘吉尔私人秘书
丘吉尔他本身精力非常的充沛
他会突然做出非常特别的决定
他会视察军队
突然进行行军演练
叫所有的年轻战士都跟着他
我记得有一个晚上他说
他想要去检查一些新的工作
虽然他已经65岁了
他还是登上了砖墙
踏进了一个液体水泥的池子里
看见这样的事情我非常吃惊
当他陷进水泥的时候
我说你现在也遇见了滑铁卢
他转头过来对我说
你怎么敢？布伦海姆
在兵工厂里工人长时间的工作
为了弥补英国防御的缺陷
生产量在6月达到了一个高峰
然后因为工人劳累下降
但是在至关重要的时候持续了下去
战斗机的产量翻倍
一百架喷火式战斗机与庵风战斗机
一个星期就补给了道丁的部队
飞机生产部的部长
罗德・碧沃布鲁克
让每一个人都投身于
这样的生产大战中来
我的父亲是一位宣传大师
有一些瓶瓶罐罐
都被要求捐出锅
还有砸破栏杆
斯坦利・巴德文不放弃他的铁门
但是大部分人都捐出了
家里大部分的金属制品
飞行员和我们都知道
瓶瓶罐罐造不出飞机来
德军的空中优势很明显
但是这使得人们
意识到了形势的严峻
但是他们把机场分割开来
胃着战斗指挥部被消灭的危险
反响非常的热烈他们堆积
起了一堆又一堆的瓶瓶罐罐
9月6日
国王和女王慰问了战斗指挥部
这些不知道有什么用
但是这是一个很好的宣传
很多人都发表评论
说道丁看起来十分疲惫
但是德军的侵略何时来到？
第二天也就是9月7日
发布了一份入侵警报：入侵将至
1940年6月希特勒还是
没有想要侵略英国
他正在庆祝他在法国的胜利
英国得到了暂时的宁静
那天一整天都风平浪静
我们都开始担心
接下来会发生什么
当他7月6日跟他的司令里德
还有其他的指挥官返回的时候
接着下午晚些时候
柏林给了他英雄式的欢迎
德军向空中派出了大量飞行员
只有德国的海军貌似有
入侵的计划
得面对一场他们
遭受的最大的屠杀
到希特勒开始提起兴趣的时候
军队已经有了它的计划
然后道丁后来描迷的奇迹发生了
袭击没有到达这个机场
而是去了伦敦
高林和德国空军领导人
赢得了制空权
这个机场获得了自由
这对入侵非常的重要
5点差5分
高林相信德国空军
已经封锁了英国
警报响起
走到我的阳台上望向河流
各个部门的争论持续了几个月
天空满是飞机
陆军首先要登陆40支分队
几分钟内
炸弹开始扔向米尔沃码头
在从拉姆斯盖特到莱姆湾的
广阔地带登陆
然后向从埃塞克斯的
马尔顿到塞汉河河口一线进军
我看不见它们
这一线是伦敦的屏障
轰炸持续了很长时间
之后由9个分队在福克斯顿
到布赖顿之间登陆
在那个周六他们从银镇路
在2支空降兵部队的支援下
一路炸到银镇
一共约有20万人
事实上整个潮汐盆地海关大楼
到9月英军克服了先前的弱点
一直到银镇都被炸没了
没有出任何差错
在东南部聚集了16支部队
如果那样的轰炸持续下去
在白天
来自全德国的一支
入侵舰队在北部港口汇合
会把一切都炸毁
船码头炼油厂
建立了登陆船船只被用来
石油公司一切相关的
运送军队和两栖坦克
几乎所有的炸弹都被投
放在准确的目标区域
陆军认为这支舰队规模太小
海军认为这种规模的舰队
都很难得到保护
那晚来了250架轰炸机
燃烧的码头和仓库见证了
他们的精确打击
双方都认为制空权非常重要
代号海狮行动的
入侵在9月中旬开始
但是格林改变了策略
这释放了压力
这一计划没有让德国空军印象
深刻一切都克
战斗指挥部重新集结
伦敦燃烧起来
我认为那一计划不认真
尤其是海军不想承担责任
阿道夫・加兰德
海军首先要求空军
德国空军空军少校1940年
在入侵区域
建立绝对的制空权
海军备战不积极
在9月7日的空袭过后
很多营救人员和消防员
我们的准备我那一翼被指定为
40小时不停的工作
转移到英国的两翼之一
其中一人说道我们大多没有停歇
但你看看四周
其他人都在做自己的工作
我们的备战很荒谬
空军没经过训练
没有进行独立对英空战的准备
9月15日德国空军又实施了
一次日间密集轰炸
德国空军的首要目标
以为不会遇到抵抗
是商业护航队和港口
但这一次喷火战斗机和
庵风战斗机在等着他们
尤其是位于狭窄的
海峡地带的港口
多佛尔变成了地狱火之角
新闻影片的摄像机和新闻
记者总能找到话题
比如BBC的查尔斯・加德纳
现在德国空军正在
轰炸海上的一支护航队
一架二架三架
四架五架六架七架
现在有一架向它的目标俯冲下来
嘣 不 它一艘船都没击中
护航队中有大约10艘船
但它一艘都没击中
它们垂直俯冲而下
你能看见从飞机上抛下的炸弹
你能听见我们自己的
火炮现在正在开火
战斗正在进行
你能听见机关枪的子弹声
落下一枚炸弹正如你所想象的
又有一枚炸弹落下
落下来偏离了目标
它们根本没有击中护航队
9月15日那天
56架德国飞机被击落
我们击落了一架构名施密特飞机
漂亮
英国取得了制空权
它现在正垂直落下
我想这一定是第一轮竞赛
完全的垂直俯冲
我赶快跑远一点以看清楚它
皇家空军赢得
了不列颠之战的胜利
它向这边过来即将冲入海中
它完蛋了 嘭
哦伙计
我从没见过这么美妙的场景
英国皇家空军的战斗机
把这些家伙搞定了
1940年9月
护航队体系打断
像多佛尔这样的港口遇袭
现在再没有日间空袭了
但是当城镇遭遇灾难时
在春天之前不再有日间来犯
道丁还没有完全发挥他
的战斗机的威力
但是英国的城市成为了
夜战轰炸机的目标
关于战斗指挥战机
有一件特殊的事情
伦敦被连续轰炸了76天
在战争爆发的1939年9月
排队等待避难所成为了
一个古老的例行仪式
我们有一个覆盖全国的防空系统
罗伯特・怀特道丁的私人助理
夜间提高警惕黎明时危险消除
成为了伦敦人的生活部分
这一系统以雷达为基础
当我那时候称之为雷达防御
我们在所有海岸都
部署了这种雷达站
它们的监测范围是100英里
它们部署在陆线上
所有信息传达到战斗指挥总部
雷达赢得了不列颠之战
因为要是没有它
我们就得在空中巡逻
因为飞机和飞行员数量有限
你那样吃不消的
我们能在地面上等着
让雷达去监测
通过各种各样的控制
我们能被告知啥时候起飞
当德军向加来或者
阿布维尔进军时
那样我们就不会
浪费汽油时间和精力
事实上我们能在
巡逻间歇睡一睡
然后我们起飞
我们会得到德军的信息
包括他们的飞行高度
距离和数量这非常重要
我过去听见飞机呼啸而来
8月13日格林改变了他的策略
在我看来他们想炸毁房子
他命令进攻雷达系统和飞机场
我听着飞机的声音开始发抖
下一个就轮到我的房子了
英国空军肯定会全力防卫
他们扔下6枚炸弹 一二三四
马上就轮到我了
不快到我时他们离开了
我的房子幸免于难
当德军轰炸机对保卫伦敦和
东南部的机场实施闪电战时
他们炸了一整晚
大约8点差10分时
我对妻子说我现在要走了
护航战斗机和英军战斗机交火
英军战斗机进攻德军轰炸机
我走出大门
它们曾是漂亮的三层楼房
我向近路走去离教堂20码
那曾是我们的精神归宿
突然有一阵
什么都没有我啥都没听见
我之后对人们谈起此事
炸弹袭击了他们他们从没听见
现在我不知道坐在这里的人
有没有同样的经历
在英国的战斗让
德国空军陷于不利境地
炸弹袭击了你你从没听见
德国空军本想独立
赢得一场决绝的战斗
我急忙卧倒
我站起来转过身
只看见一个灰色的
幕帘挂在宽阔的路中央
德军轰炸机的设计
无法装载大量的炸弹
德军战斗机携带的燃油
只够在英国待半小时
有两个这间酒吧这么宽
这是一个灰色的幕帘挂在那
而英军战斗机离他们的基地很近
来来
能迅速降落加油重新参战
来看我
到酒吧来
啦啦啦啦啦
我们的攻击范围有很大限制
来来
我们仅能覆盖包括伦敦的
和我喝几杯
到酒吧来
不列颠岛很小一部分
啦啦啦啦啦啦啦
但是到伦敦打个比方
我们只能待上10分钟
让我握着你的手亲爱的
然后就得返回我们的基地
来来
所以我们的战斗机和
护航机覆盖范围有限
来喝两杯
到酒吧来酒吧来
也许是无法对英国
实施有效进攻的
不管你在怎样的避难所
总有人能提供环境
主要原因
让你消除紧张情绪
地铁站不能用来做避难所
德军飞机误导了他的飞行员
但人们占领了地铁
当局不得不接受这种结果
关于对英国机场造成的损害
他们声称8个机场已被毁
我们都在唱歌
事实上没有一个机场被毁
我们都很快乐就像根本没有战争
那些损害很快就被修复了
曾有一个餐馆
当空袭将至我唱歌很棒
能鼓舞人心
德军飞行员遇到了
他们没料到的抵抗
直到一个晚上
非常糟我祈祷大炮开火
对于胜利变得悲观起来
我们的飞行员认为我们无法取胜
我们不能让英国投降
仅凭空军的力量
我当时和一名驻扎在
海德公园的炮兵谈话
如果没有陆军和海军的军事行动
他毫不犹豫地告诉了我们
告诉我们时他哭了
当我们被派到伦敦
因此我们要求战斗指挥部
我们把枪炮升到最高级开火
发动入侵行动：海狮行动
我们知道我们没有机会击中飞机
但是别告诉我你没有勇气
在英国和入侵者之间
我想坐在这里的人
没有哪个人能说没勇气
只有1400名英军飞行员和
他们的地面成员
一旦他们听见那些枪炮声
他们就想好我们现在搞死他们
他们责任重大太大了
也许大得难以承受
但是他们只知道有的
只是士气其他都没有
他们展示给世界的形象
是精力充沛无忧无虑
我想他们根本没有
严肃看待这一形势
但是炸弹就是要砸下来
没办法阻止炸弹落下来
只顾他们自己的生活
有些人只知道推读撒谎
有些人就在睡觉看书听广播
76个早晨
那就是我们的生活
营救队在废墟中挖掘搜寻幸存者
一枚炸弹击中
一栋大约四层的公寓
我要射落一架飞机
但我不想射落一个德国人
那栋公寓被炸平了
他们说那里住着一个老人
他不想进避难所
我没有射落
我们听说了德军射落了我们的伞兵
雷伊・福尔摩斯
所以我们过去那里当我们到达
那里时那个老人在打呼噜
他的床边有大约20个空酒瓶
那张床几乎到了街上
我们曾认为那十分可怕
皇家空军飞行队长1940年
但我们不知道那是不是真的
他再也没有醒来
我曾把一个德军飞行员
从我的机翼上甩落
我们看见一位老妇在附近跟跄
我们说你得出来
他从一架轰炸机上跳伞
他的降落伞缠在了我的机翼上
她出来身上穿着
我小心翼翼地
轻而易举地把他尽快甩落很爽
半件睡衣
我抖动飞机把他甩落
我说你得穿点衣服
让自己体面一点
德国空军和英国空军之间
没有什么骑士精神
她大约80岁她完全晕了
一点也没有至少我是这样
我恨他们
她说我去拿点东西
然后戴着帽子出来
他们想对我们不利想奴役我们
公汽被炸翻
道路被炸得大坑小坑铁路被炸
人们得在这些废墟中工作
这里是伦敦
广播员告诉美国告诉世界
伦敦能顶住
伦敦人的精神赢得了同情和帮助
但是美国仍然保持中立
战争的高潮
在8月末9月初到来
当英国在1940年9月到
1941年5月孤身奋战时
因为希特勒决定发起入侵行动
40000人在空袭中丧身
半数是伦敦人
这场战争在少数几个人之间进行
成千上万的人无家可归
在避难所吃住睡
衣服和其他一切东西都
随着他们的家一起消失了
但是士气没有消失
那场战斗非常雄壮
洗澡都不利索你不能说
我今天要冲澡
因为尽管有很多飞机
当你在与一个人对打时
天空会突然空旷
因为你怕洗到一半时
防空警报响起
所以你舀起一碗水
也许在你洗到脖子时
就得逃命
带上你的东西进避难所
可能要到第二天才能
继续你未洗完的澡
没人想过自己会被杀
从没洗过利索的澡进进出出
我们根本没想过死亡
你得习惯你能适应任何事情
如果想过死亡
你一定会变得紧张担心
经常看到这种景象：没有窗户
但士气高吊
如果有伙伴失踪了我们只会说
可怜的家伙去哪潇洒了
或者抱谦我们没有前门
不用敲了直接进来
就是那样
你能看见这些张贴在
门外的有趣的小告示
内心深处当然如果你失去伙伴
你会冉到很痛苦
这种东西能让你
思索里面说的什么
但你根本就没停留在
死亡的话题上
你看得越多你就越有勇气出去
有时候你知道一个同伴
会被杀死他会若有所失
一旦你出去工作
你的家人就被落在家里
你总是很担心
我最好的朋友被杀了
当他正向一架梅赛施密特射击时
琼斯和史密斯一家在这条路上
如果家里发生了什么事
他们会照顾我家人的
另一架梅赛施密特从后面射中了他
我当时向他大叫你什么都做不了
你看见他走进去
那影响了你
但是你得处理好这种情绪
工厂继续运转日夜不停
你的朋友对你影响很深很可怕
但是你无能为力
但是夜班工人不断被空袭打断
在夜间没有真正的
抵抗德军轰炸机的措施
在8月最后一周和9月第一周
英军战斗机的无助让道丁很担心
103名战斗指挥飞行员阵亡
我曾和他去红山
当轰炸机向伦敦飞来时
128名深受重伤
曾有一支空军中队
由一个叫吉米・里特里的人指挥
东南部的6个关键机场
被排除在行动之外多天
他在汽车里对我说马克思
我把头提在手里
在对抗德军战斗机和轰炸机时
英军战斗机的损失速度
甚至比德国还快
一想到人们被炸死
但我对此无能为力
2周损失了将近500架
让当局感到安慰的是
8月最后一周9月第一周
不仅东伦敦被炸
白金汉宫也被炸了
那2周对我们来说最艰难
现在国王女王和民众走到了一起
因为到8月最后一周
德国一直在进行残忍的空袭
慰问遭受闪电战袭击的地区让乔治
国王和伊丽莎白女王赢得了尊重
8月31日也许是最糟糕的一天
他们在温莎公爵退位时即位
战斗指挥战斗机差点覆没
现在他们的出现第一次这么受欢迎
道丁深刻意识到了这点
让他担心的是持续的机场轰炸
丘吉尔也是他激情四射
劝服多数政敌
他不知道自己还能支持多久
忘掉他的过去
当我说他时我指的是战斗指挥部
东伦敦民众不关心丘吉尔
因为他依旧面临着那个大问题
是人也好是政治家也好
只知道他是接替张伯伦位置的人
他是个领导
他每次一张嘴
都能让人们充满信心
不管人们接不接受
他保守党的身份
但他就在那里
为他们而战抵抗共同的敌人
但是有时候他也被人无视
我记得就在格林街
丘吉尔到了那里
有一个像这家酒吧
这么大的一个弹坑
一群女人正从破碎的
房子里把东西拿出来
丘吉尔环顾四周后说道
我们能顶住
那群女人告诉他她们能承受的
用一种正确的方式
她们说顶住的是我们
你给我走开
1940年12月29日
德军飞机投下燃烧弹
让整个伦敦城陷入火海
在城里城外引发了1500处火灾
圣保罗大教堂被熊熊大火包围
你就能看见伦敦的大火
在60英里外
那晚我待在一个避难所里
大火在我头上燃烧着
我们全都得出去
我们一点也不恐慌
我们得跑到商业
路口上面的一间工厂里
工厂地下有一个避难所
当我们前往那里时一路上全是大火
我能感觉地上的热
胶土是滚烫的
在那个避难所里我们站了一整晚
在彼此的肩上倚着休息
我站了一整晚
在某个人的肩上倚着休息
终于我们用的水太多了
我们用完了水
我们站在那里任大火燃烧着
我们对此无能为力
伦敦城的中心被摧毁了
但是圣保罗教堂幸免于难
曼彻斯特考文垂伯明翰
斯旺西利物浦
等等众多城市遭遇了同伦敦一样
的苦难都位于德国空军的势力范围
德军在法国和荷兰建有基地
英国轰炸机更难到达德国城市
政府寻求把战火烧
到敌人地盘上的方法
我们决定只能在一个
地方同敌人交火
即北非沙漠中东剧院
埃文爵士
没有其他地方
在短期内我们没有在
法国登陆作战的想法因为那样伤
不到德国人外交部秘书1940年-1945年
所以两种选择他们不是选择
两种可能性是在中东轰炸作战
因此在很早
我们就开始向中东
派遣兵力运送武器
我们得把武器运出去突破英国防线
没有其他的方法
1940年12月10日
两支在维维尔将军
指挥下的联邦军队
进攻北非的大批意大利军队
让他们有点吃惊的是
他们进展神速
占领了一个接一个的要塞
俘虏了100000人
现在似乎是打击主要敌人
德军的机会
取道南斯拉夫和希腊打击德军
我们在思考有没有可能让
让巴尔干半岛上一些国家
和希特勒发生冲突
那种结果也许无法预测
预测不到结果
战争内阁你和国防委员会认为
如果希腊人决定对抗德国人
我们应该尽力为他们提供帮助
迪尔和我被派出去
在维维尔获胜后
派往开罗调查商业
当我们到达那里维维尔说
我希望你对我要说的别介意
我想我不该浪费时间
我已经开始调遣军队集结军队
为前往希腊做准备
在希腊登陆得预先
阻止德军的袭击
很多希腊人希望越快越好
他们自己在和意大利开战
但是当德军在
1941年4月6日发动进攻后
希腊在三周内沦陷了
已经加入了
盟军的南斯拉夫也是这样
50000名英联邦军队被疏散
不得不承认
我们没有达到既定的目标
在南斯拉夫的帮助下我们无法
在巴尔干进行任何有效行动
土耳其还处于防御状态
但是我们失去了希腊
失去了很多人勇敢的人
很多人被俘虏
所以那样看来
我们的力量被削弱了
那是一段压抑的时刻
这毫无疑问
到1941年5月德军和其盟友
控制了欧洲大陆的大部分
在北非
在隆美尔指挥下的一小支德军
重新占领了英军收复的所有城池
英军想把克里特岛
当成一个海军基地
在完全占据制空权的情况下
德军用16000名
伞兵进攻克里特岛
这是战争史上首次
大规模的空运进攻
尽管损失惨重但他们占领了
一个叫做马里米的关键机场
这意味着将有更多的
军队进入希腊
在密集轰炸的帮助下
德军能抵档住数量庞大
得多的联邦军队
再一次空军赢得了这次战役
联邦军的损失：13000战死
负伤或者被俘
在挪威撤退法国撤退
希腊撤退之后的又一次撤退
英国人不知道他们还要承受多久
丘吉尔认为应当不惜
一切代价夺取克里特岛
如果我们失去了克里特
就失去了东地中海的基地
我们的海军基地和空军基地
他不断给维维尔发电报说道
J及．科尔维尔
你当然能拿出一打坦克
夺回马里米机场丘吉尔的私人秘书
克里特的主机场
击退德军伞兵部队
维维尔回复说他没有坦克
说他们正在修理卡车
给引擎上油等等事情
说他就连一打坦克都拿不出
就这样克里特岛失守
这是一场巨大的灾难
让众议员每个人苦恼不已
让全国上下苦恼不已
1941年春天对我们
来说是一个低潮
我那时直到凌晨2:30才休息
向美国和英联邦自治领广播求助
在地下室的广播室里
我辗转反侧难以入眠
我在早上走出地下室
然后走了一圈我想
我认为没有比这更糟的了
因为一切都消失了
在那些早晨你会想再像这样两周
这里就只剩下废墟了
1941年5月10日
伦敦遭遇了毁灭性最大的夜间空袭
3000多人丧生或者受伤
引发了几百处大火
这些大火烧尽一切直到自行熄灭
屠杀和毁灭似乎看不到尽头
但是尽管伦敦人不知道
这却是转折点
1941年4月
希特勒召集了在法国的所有指挥官
阿道夫・加兰德
在两小时内
德国空军空军中校1941年
他跟我们讨论了
不列颠战役的第二部分
他之后对我们说
对我们两人说
即我朋友莫德斯和我
攻打英国只是进攻俄国的伪装
1941年4月
5月10日的空袭
只是作为
开始进攻俄国的伪装
在5月10日空袭行动的受害者中
有一些是众议员的议员
将近一年时间一年的失望和溃败
议院让丘吉尔接管政权
这是取胜的最重要的战役
英军幸存下来
现在轮到俄国了