“茶舞”
在影片的战争镜头中
舞蹈者戴着防毒面具
但德国军从来没有使用
毒气对付英国公民
希特勒对抗英国人的武器是炸弹
超过两百万的家园被破坏和摧毁
从伦敦开始整座城市就受到攻击
火药和爆炸
一直在挑战英国人的生活方式
战争中的世界
家中战火
英国 1940年-1944年
制作：菲利普・怀特海德
编剧：安格斯・考尔德
旁白：劳伦斯・奥利维尔
1940年11月德国军改变了
对伦敦的进攻方式
他们袭击的第一个城市就是考文垂
城市中心的大教堂被摧毁
人们手足无措
他们的领袖也被
这火力感到手足无措
报纸上报道伯明翰
纽尼顿拉格比
不应该去支援考文垂
事实上他们的确去了
但是到达那里的时候他们发现
消防车上面的离合器已经不同了
不能够结合因此
就发生了故障
当然还有你已经有360处管道折断
考文垂战争紧急委员会主席霍金森
所有其他的设备也一样
所有的供水系统都不能连接
如果消防员想找水源
他们肯定是找不到的
国王到了考文垂 还有秘书长
赫伯特・莫里森来了
军队里的人想要设立军事法律
我们一直都敢于对抗
总督比尔・哈里威尔和我自己说
“不这肯定是市民的行使权利”
压力已经被解除实际上他和我
还有当地的长官从现在
开始就要执行任务
实际上有7个星期的独裁专政
你看这没有书本上说的平民防御
对当地政府进行指示
怎样处理应急事件和灾难情况
例如我们发现11月巧日早上的事情
莫里森努力要改正这点
建立了英国第一个国家性防火服务
志愿者要支援破碎的房屋
赶快把小孩子进行撤离
每一座城市都经过了危险期
朴茨茅斯南安普敦
谢菲尔德布里斯托尔格拉斯哥
而普利茅斯变成了受灾最严重的城市
在1941年3月到4月经历了7次大袭击
四分之一的人们5万架特雷克牌汽车
晚上飞过这城市在山上住宿
这电影并不是展现战争中的英国
审查的媒体只可以说明混乱的状况
三万人失去他们的家园
很多人失去了更多东西
“警报”
当警报器响起我想大约在9点的时候
我联系了我母亲她走下了楼梯
她说“我会带上雷蒙德” 我说“好的
我会带上希拉的” 格温・邦特夫人
我们联系了托德女士
她是楼上的那位女士
她和她三个孩子下来了
我们走进了各自的橱柜
我坐在小小的凳子上
雷蒙德在我身旁
我用手抱着希拉
之后我不知道发生了什么事
我必须进入到橱柜里
因为我听见我父亲说
哦我想你母亲也进去了
然后我说“哦希拉没事
我抱着她了”
我进去摸了摸我另外的孩子
我感觉不到他的存在
我肯定又一次失去了知觉
因为我相信我已经被埋了
之后我知道我母亲已经死去
还有两个孩子
托德女士也死了还有她两个孩子
她还期待她唯一的孩子
邦特女士的丈夫是一名海员
回到家之后第二天早上就离开了
她母亲躺在前面房子的床上
我们走过这里到她哥哥的地方
他告诉我关于这两个孩子的事情
我进入他们…很冷
他们身上没有损伤
那时候我生气了
我说扔掉这血腥的报纸
我们应该像他们对付
我们一样对付他们
麦基先生你是怎么想的
回到抽林做同样的事情吗？
我也是这样想的
我希望更糟糕的是有
像他这样一个糟糕的家伙
我想是的十倍还给他们
我很抱歉听到抽林女人
和孩子的事情
但这国家的人们怎样了呢？
这是当局新闻报道说到的普利茅斯
丘吉尔的声音和出现
的确提高了士气
在内阁里面他知道怎样做
如果亨利五世说现在大家
我已经了解所有的事情英吉利海峡
这时候要十分机警圣・詹多斯
我们不能加强装备疾病的
发生率我们不能改变
战争内阁1942年-1945年
在汉姆利的步兵策略下
这桥头太小了
总的来说我感觉到没有
什么事情比攻击要好的了
但是他没有说
他说“亲爱的朋友再一次破坏吧”
温斯顿有特别强的武力
丘吉尔的演讲现在变得没有那么真实
基本上比轰炸还要糟糕
u型战舰袭击砍断英国人的粮食供应
德国人继续到处横冲直撞
我们不能告诉这战争的
过程将会怎样发生
冷酷地通过广泛的地区
我们知道这将会很难
我们期待这将会花很长的时间
我们还不能看到救援怎样到来
或者什么时候才能到来
但是没有什么可以肯定
每一次希特勒前进的步伐
每一次他感染的伤口和腐蚀的手指
将会被擦掉和清理
如果需要地球表面也会被摧毁
他可能要扩大他的范围
带着别人对他的咒骂
他可能要进攻非洲或者亚洲
但是和我们一起
这里就是作为堡垒的小岛
他必须在最后要计算和安排好
现在看着我和军队
我只是渴望战争
尽力完成剩下的工作
让家园继续燃烧
每天晚上一具具的死尸
我在街道上来回进军
我带领地方志愿军保护家园
带领地方志愿军保护家园
整天都坚持着
在我要做的事情
我不能出错
所有的女士都喜欢我
但昨晚晚上她们其中一个被杀死
当她看见我带着刺刀向前
带领地方志愿军保护家园
地方志愿军已经在一年
以前就建立起来
训练当中他们都是对抗训练
你是一个新的组织
带着传统意识的组织
但是你们已经有了格言
你们的格言是“杀死德国兵”
在你们值日的过程中
你们可能幸运地和敌军取得联系
如果你们可以
你们其中的一个任务
就是当你看到坐着的人
就要开枪杀死他们
英国还生活在恐惧中
不是害怕侵略而是害怕他们国家的
敌人保持沉默但并不是哑巴
害怕听到间谋的声音
害怕外来的敌人
1940年夏天媒体发出尖叫声
“拘留他们”
基本上所有的德国人 澳大利亚人
扰太难民 左派流放者
已经运送到这糟糕的营地
不用通过审讯就拘留他们
我就是这样被拘留的你知道吗？
不知道事前发生什么事情就被警察捉来
赫尔马・沃尔夫冈夫人
两名警察过来把我捉走
虽然他们不知道发生什么事
他们受命于利物浦政府办事的
人们都站在街道旁你知道吗？
向你扔石头吐口水
大喊着“间谍”你知道吗？
那是非常恐怖的
每一个人都想这就像在
奥地利的集中营一样
或者在德国
我们都被带上船
他们几个想要跳进水里面
因为他们不知道他们前面是什么地方
当我们到达英国属地曼岛
我们自己几个人都拍了照片
我们已经感觉到
“是的我们就是罪犯”
但是从那一刻起就变得相当好了
有很好的人照顾我们
我们更加安全了
尽管我们被围住了我们也很安全
外敌已经吸引到独裁者的注意
在1941年很多人都释放了
一种对公民自由的
新威胁已经逐渐出现了
规则第2D项
因为斯大林与希特勒结盟
英国共和党反对战争
在条例第2D项下
工人日报已经被禁止出版
五个月以后当希特勒进攻俄罗斯
丘吉尔他自己寻找机会
成为斯大林的同盟国
德国人新的推动力
把压力转到丘吉尔受损的小岛上
现在有时间完善新的战争经济
但是对于联合政府来说
是两个妒忌的对手
从议会之外引起大人物
新闻报纸大亨马克思・比弗布鲁克
现在的资源部部长
英国劳工联合主要人物
欧内斯特・贝文
对于贝文来说
工业生产的工人就是他的人
或者是伙伴
直到我们开始就职上任
我们一直都对你进行劝告要努力工作
我一生中从来没有得到
这样的忠告要努力工作的
但是我们要获得胜利
我们将一起尽最大的努力
展现给希特勒和墨索里尼看
我们不仅仅只会工作和战斗
我们也可以珍惜我们所做的事情
你看欧尼・贝文
就是英国人的模范
努力维持这交易联盟
和整个工人运动
我想他是我见过的最自负的人
他经常都是自力更生的人
但是欧尼最大的事情
就是他从来都不会违背他所说的话
他对我说
我说了这事情了不是吗？
那是伟大的事情
他那时候是非常忠心的
一个非常令人喜爱的人
一天 我们在一个技术的点上抗战着
在面包上抽取小麦
他们尝试要抽出88%的小麦
欧尼突然在委员会上说
我说这面包中间的是不能消化的
我不能吃它我告诉你什么了？
丘吉尔渐渐欣赏他
有关贝文的基本才能
特雷弗・埃文斯
他唯一的目的
在贝文身上明显的渴望和决定
抑制了整个政治决定
想象一下他拥有的能力
他负责所有的服务职能
为这国家所有的人们生活服务
他利用他的能力把男人
做的工作分到女人的身上
从1941年3月起
贝文开始指挥女士们开始重要的工作
还有一些美女们的工作
但对于她们来说是不够的
在12月英国到了更远的地方去
比他们曾经攻占的地方还要远
比德国人去的地方还要远
招幕女兵也开始宣布执行
召集回来的女孩
可以选择女性的工作
或者战场上的田地或
工厂里面工作
“音乐当你工作进行时”
在早上可以听到这有节奏的音乐
是的我亲爱的女儿
- 你将要马上离开我们吗？
- 是的 我想是的
我想我会尝试一下参加陆地军
- 你想你会喜欢吗？
- 是的 这生活相当吸引我
尽管我想我们都不想俄死
我要怎样对于我的头发呢？
我不可能把它放下来
哦那样我建议你梳直
像希特勒那样
我想要帮助建造喷火器
我的孩子在英国皇家空军里面
我想我可以帮助他
我们越快凑合在一起就能越快结束
我想参加军队
是因为这制服很吸引人
“集合”
行进中快速换步
换步
三步以后向右转身…转
放慢脚步…
行进
准备…
转
贝文关心的是长期的效果
但是比弗布鲁克更倾
向于短期内的效果
现在他提倡坦克车
我们要坦克
我们需要很多的坦克
我们要它们来保护我们的岛屿
同样可以执行进攻命令
比弗布鲁克的方式
触犯了他的同事
甚至他忠心的朋友丘吉尔
受到他脾气和辞职的困扰
还有他与贝文的争吵
马克思・比弗布鲁克
确实做了崩溃的事情
但我想我对他有．支偏见
他留下了庞大数量的事后工作
他说“战争就是即兴创作的东西”
组织就是敌人的即兴创作
欧尼・贝文…
专横武断
甚至独裁专政
肯定是无情残忍的
不要站在我这边不要批判我
圣・申威尔
我会容忍没有审问资料的过程
比弗布鲁克也一样一样的
两种如此强烈的个性专横和残忍
1942年初期
比弗布鲁克离开
两个星期接到新的工作
战争工业的领头人生产部部长
相信在某种原因下面
贝文最后获胜
我想他获胜是因为
丘吉尔了解并有同感
意识到交易联盟这
举动对他来说是好的
他并没有抛弃比弗布鲁克
不要忘记比弗布鲁克
可以进进出出
最后这时候他出去了
到了俄罗斯去那里他受到了欢迎
英国大使斯塔福德・克里普斯
相信他说斯大林是
一个伟大的任务
俄罗斯一直压迫着
不情愿的英国政府
压迫他们在欧洲开始第二前线
比弗布鲁克离开办公大楼
来到开展第二前线的活动中
建立英国人最神奇最敬佩的红军
我们相信俄罗斯人的技术
我们相信俄罗斯区域的设施装备
我们相信俄罗斯士兵
战斗能力和勇气
这是我们宣布命运的日子
武器我们必须送出
还有原材料
面包我们必须送出
还有糖
人我们必须送出
还有坦克和飞机设备
这是第二前线的抵押品
同样为比弗布鲁克欢呼
英国的共和党现在回到战争中
他们的领袖在呼唤工人
让他们制作的武器更加强大
没有人提倡第二战线
没有个人的准备
可以给予他们能量和他们需要的战斗材料
共和党秘书长
1929-56年 哈里・波利特
在政府的安排下面
这是可以完全明白的
这个国家的人们
都端正态度开始怨恨着战争
单向的战争继续着
这是俄罗斯人临终的地方
在这里战斗和栖牲
我们歌颂他们
在下议院的长凳上
但是其中一个左翼派克里普斯
刚刚在莫斯科回来
很多人看见他可能
会作为丘吉尔的对手
他对于俄罗斯有很大的感染力
我们已经在每个方面
上尝试和帮助俄罗斯人
我们可以做好准备
迎接希特勒春天防御之战
我感谢这个国家的人们
他们仍然害怕俄罗斯思想意识的扩展
但是他们所回忆起的是我们
是否可以友好对待俄罗斯
驻俄罗斯大使斯塔福德・克里普斯
是否可以安排和他们合作
他们害怕的危险将会减少
事实上苏联不知道或者不希望
打扰其他国家的内部事务
我是从斯大林他自己口中知道的
在新闻头条上灾难
再次出现在失败以后
这压力是残酷的
特别是英国
每日镜报报道对抗奸商的运动
一张漫画图片很好地反映了丘吉尔
汽油的价格一直在按照
官方一分钱地上涨
丘吉尔叫莫里森停止这报纸的言论
但是媒体进行了示威运动
表示对每日镜报的支持
由比弗布鲁克的标准晚报的
年轻编辑迈克尔・福特带领
这国家的新闻自由
只可以在人们的警觉性之下维持着
还有议会的警觉
新闻工作者他们本身的勇气
那是唯一的方法因此
我们必须为保留自由而战斗
大臣们走过来告诉我们
他们已经前几个星期就告诉了我们
这只是每日镜报他们自己尝试去做的
标准晚报编辑迈克尔・福特1942年
他们说“袭击已经结束”
不再需要其他报纸
所有其他的报纸可以继续活着沉寂中
可以在自由和和平中成长
那些相当熟悉的话
我已经不再需要领土
我现在可以用我的双眼看见
莫里森他自己独自暗暗
地说出了那些话
我已经不再需要领土
走下来的舒尔・兰尼
看着他的下巴和袋口的枪
标准晚报很好地抑制了第2D条款
他的经营者很好地看着第18B条款
唯一一个想到这事情
要结束的是丘吉尔
当在平民中成长起来
每日晚报编辑塞西尔・金
下议院或多或少是支持每日镜报的
他们不喜欢每日镜报
但是他们并没有打算去抑制
之后我们好好地整理一下自己
政府忘记了他们的愚蠢
直到大众的生活可以继续
他们还是进行递补选举
这联合政府失去了
他们一连串的独立性质
汤姆・德林汉堡站在马尔顿上
作为一名独立的社会主义者
马尔顿是非常安全的保守党员位置
我一点概念都没有怎样
去成为一名候选人
我不属于任何党派
我不知道选举的法律和其他事情
首先我看到我的雇主比弗布鲁克先生
汤姆・德林汉堡
我那时候在每日快报上为他工作
他有一点点怀疑
他说他可以给我的唯一
建议就是我必须戴帽子
他说英国的人们
从来都不支持不戴帽子的人
然后六月在非洲迎来了震撼的事情
托布鲁克陷于3到4天的混乱期
在投票选举日之前的日子里面
我们推出了一些传单上面写着
“托布鲁克的悲剧”
这是一个悲剧我们感觉到就是这样
但是我们必须要承认
那可能要大量地增加
我们投票的数量
德林汉堡以绝对优势获胜
同时所有党的反抗者
都要求和丘吉尔摊牌
1942年托布鲁克倒下
那时候丘吉尔在华盛顿
美国新闻界推出了危言耸听的报道
战争内阁1940-45年圣・埃文
在国家政府内部里面
责备这不公平的投票
这时候温斯顿打电话给我
大约是我这边早上5点钟的时间
我想他那边是午夜
问到底发生了什么事情
办公室里面的政府官员
是怎么回事等问题
我可以告诉他的就我知道的
没有发生什么期待的事情
他做出的请求已经被搁置
丘吉尔回来了
他的请求表面了他
没有信心做领导者
这看起来反抗者可能会胜出
但是他们错过了
这些经常出现的伟大议会评论
当你来到这里的时候
就会出现反高潮
这种情况下反高潮会
立即出现在开幕致辞上
这是来自老保守党员
约翰・沃德洛・米尔恩
难以说出口的致辞
因为他做出了不可思议的建议
这应该是最高的指挥官
所有武装力量应该可以…
他任命了他为格洛斯特公爵
愿上帝保佑
但是出现了大声的怒吼
和失望的咆哮
在嘲笑中这提议被一扫而空
只有25张选票反对丘吉尔
现在战争的消息开始变得明朗
德国军在斯大林格勒开始阻档
英国人在11月的阿拉曼
中获得胜利
丘吉尔带着愉快的心情
向北面的布拉德福德进发
现在我们只是刚刚度过了11月
通常这个月到处都是黑暗和雾气
但是总的来说我还是
喜欢这样一个月份
比起我们看见的其他月份要好
在这目前不愉快的过程中
我跟你说
让我们一起前进
让这些事情经得起考验
当战争持续的时候丘
吉尔有很好的武力
但是英国人们的希望是把他赶走
除了胜利以外
丘吉尔还能给他们提供什么呢？
“把桶滚出来”
我们有这样的快乐
把桶滚出来
我们赶走忧伤
但在战争时期没有很多的桶
如果你想要啤酒
你可能要带上你自己的瓶子
很多其他人们依靠的
事情现在都很缺乏
苹果和剃刀婴儿车和土豆
面包和碎屑都没有供应
但是你必须排队
因为他们讨厌排队
他们喜欢得到分配
肥皂和衣服可以分配就像
大多数的基本食品
你知道你可以分配
英国政府系统看起来很公平
对于每一个人都一样
无论贫穷还是富裕
每一个人一个
星期可以得到八盘司的糖
每两个月可以得到一袋鸡蛋
一个星期八盘司的芝士
八盘司植物油四盘司熏肉
还有大约一磅的肉
你想要帮助赢得这场前线的战争吗？
如果你可以节省我们国家生产食品的运输费用
粮食部部长 1940-43年 圣・伍尔顿
如果你可以在你自己的每一寸土地上
增加蔬菜的数量
如果你可以只吃你需要吃的东西
不是你像你喜欢吃的
那些东西一样多
那么你就会帮助打胜这场战争
我对你们的建议是带着皮煮土豆
增加你自己洋葱的数量
他们这样受到了电影和海报的影响
在战争之后开火之前训练之中
城里的人都在自己分配
的土地上辛苦工作
英国正在被封锁
1943年农民数目激增
接近450万英亩耕地
他们分配的土地已经被损坏
好的土地已经剩下不是很多
蔬菜在围着艾伯特纪念碑茂盛生长
草原上的食物仍然很便宜
工厂的食堂没有得到分配
新的公共的英国餐馆
但是很多人抱怨有钱人
可以找到养育的珍品
黑色市场在英国寂静地成长着
现在贫穷的人
我可以卖什么给他母亲呢？
我想告诉你关于什么叫做作骗
或者什么是黑市场
这已经被禁止的
这些食物欺骗都是来源于敌军
人们的食物里面肯定
没有肮脏的手指了
你的手干净吗？
丑陋的挥霍者象征着浪费
这是不合法的
女士被提醒不要浪费旧的衣服
不能要求漂亮的新衣服
每一次生产剩下的东西都要计算好
时装要定量供应
丝绸的长袜破了
在早期的战争中必须要扔掉了
那是一种节俭
你意识到朴素和实用之间的区别吗？
左边穿的是朴素套装
右面穿的是格子花纹的套装
朴素是允许的
很多时装的特权上都否定了实用
例如褶状的样式
就像你们知道的实用被限制使用
而朴素可以很大方
例如开在路上的汽油车
尽管一些司机用煤气
火车和公共汽车现在也不缺乏了
你想知道为什么我们会小题大做
乔治是否决定要做公共汽车
但是再看看你会看见
乔治不像他自己
他只会选择走路
或者只有几百码的路程
同时其他排着长龙队
伍人要争先恐后上去
当乔治上车以后我们
经常看见其他人还在等待
他付了钱坐了一段路程
然后他下车了…
他很生气
看到乔治被推了一下
可能我只是贪心之人
大家好欢迎再次回来
琼・格里菲思想要说声谢谢
英国官方广播公司BBC
比以前更加高尚的
但是公众没有注意到
专家小组每星期的知识论坛
是其中他们电台最
受欢迎的一个节目
小说家普里斯特利的声音
已经让他变成了主要的明星
英国在第二次世界
大战中想尽量做到最好
他们在我的一生中肯定从来
没有好过普里斯特利
我很抱歉地说他们以后也不会好的
因为大量的人们
他们的生活比以前更加紧张
大部分的人感到他们需要一些艺术
迈拉・赫斯女爵士在
国家美术馆演奏
我想一定会有很多的要求
要求看好书
好的演出好的音乐
一些好的视觉图画欣赏
比我以前在这国家
认识的要求更多
仍然有很多人喜爱“你好 冈”
“那个男人”汤米・汉德利
“展览会”
又是那个人出现是的又是那个人
我现在可以开始了吗？
如果这不是克拉拉餐厅
就是肉饼炸弹
我说你头发看起来有．支乱
你有用手弄一下吗？
不我是第一次看见这火灾
一你有伙伴吗？
一哦是的
他也是非常有礼貌的小伙子
他脱下他鞋子的时候总是说
“请原谅”
我讨厌听见他在脱掉袜子
前所说的话
格雷西・菲尔兹回来了
“我是会做事的女孩”
可以钻出有泉水的洞穴
可以拿着棍子的手柄对着某人
我是可以做事的女孩
可以捧着油
让小腿摆动手柄对着某人
这是棘手的工作对着某人
特别当你不知道用什么的时候
我不知道
但是我是可以做事的女孩
可以钻出有泉水的洞穴
可以让某人让引擎咆哮
我是可以做事的女孩
可以捧着油
让某人可以获得战争的胜利
这是真的
飞机生产在这两年里面
已经增长三倍
在往后两年还会增加两倍
英国的战争经济有相当好的经济
比起德国人来说是很好的
但是集中起来的花费有．支多
工业上熟悉的风俗已经被抛开
工人可以大量地加班
有限地限制了他们的思想和身体
有时候他们的耐心已经没有了
这是肯特班特沙基
1942年著名的争吵事件
工业大声呼唤需要煤
但是产量下跌而且还会继续
很多矿工已经联合起来或者
找到更好的工作
年纪大的人工作了长时间
的也必须守卫这矿山
但是他们不再面对这些条件
他们罢工了
我们所有人都沿路前进
然后进入到坎特伯雷大道
有几个当地的居民特别是一些军队
矿工比尔・罗伯特
他们嘲笑和针对我们
但是他们那时候知道得很少
我们一天24小时分配人手
和地方志愿军一起我们自己
我们很多人一天24小时
都在矿井这里工作
矿工知道罢工受到了贝文的禁止
受到战争条例1305的禁止
但是要面对1000名坚强的士兵
你不能监禁他们或者收集罚金
贝文和丘吉尔知道这事情
我想丘吉尔不想我们到监狱去
他想我们留着这里守护他的财产
因为这毕竟是他的财产
这不是我们的
政府让步了
1943年后期迫切需要劳动力
贝文联系了这孩子
不是为了军队而是为了矿山
你将会在这里呆四个星期
这是你最后训练想要去的地区吗？
- 博尔索弗德比
- 传下来到军营那里
- 好的 铁鞋头
- 谢谢你
- 你的帽子是什么大小的？
- 麻烦你 725
十分之一新的国家
服务员都称为了贝文
你不能逃脱不管你的父亲是谁
你是普通的孩子
这是你去矿山的改变不是吗？
是的但必须有人要做这工作
所以我想我做我可以帮助的事情…
我期待可以进入军队
当我听见圣诞节新闻的时候我非常震惊
贝文集团 1943一47年 大卫・哈维斯顿
我可以直接到矿山上去
这实际上是投票
他们挑选出人数最后
到没有或者剩下9个
我的注册人员最后没有了
所以没有可以闪避的
我必须去矿山不管什么事情
他的父母希望他可以成为军队长官
他们都大吃一惊
如果有人说“你要到矿山去”
我就会想他们在开玩笑
但是17岁的小伙子
没有矿山上打工的经验
就不能解决问题
产量会不断继续往下降
1944年约克郡和南威尔士
超过2000名矿工没有正式地罢工
这些人已经连续5年在这里工作了
在战争的条件下
遭受到很大的委屈
全国矿工联盟领袖亚瑟・霍纳
因为他们没有收到国家公平的对待
前矿山工人受雇在政府的工厂工作
在混乱的泰恩塞德造船所和矿山上
记得大量失业的人们害怕和平
他们的怀疑和希望在政府的
影片中大声说了出来
泰恩塞德今天非常忙碌
老工人和年轻工人都努力建造船只
但只记得5年前这地方是什么样子的
空置空旷
他们一些人被遗弃
跟着他们工作的技术工人
已经四处分散和被遗忘
从现在开始还会出现5年前的状况吗？
其他影片仿效这相同的问题
就像早期布尔汀兄弟的努力一样
开始了变成伯纳德・迈尔斯明星
我猜想希特勒让我们很多人
都改变了我们的思想
我们对战争赋予努力
但当所有一切完成的时候
我们已经要为和平做出努力
没有两天是做一样的事情
我们现在不能回到我们开始的地方
天啊看看那敦刻尔克
那里没有一个是失业的
每一个人都有工作做
那是我们看到他们和
平时期所做的工作
这也足够做的了
当一切结束的时候
建立一些新的建筑
比已经破坏掉的要好
肯定有人是不知道要来
这里做什么工作的
不再有贫民区
不再有肮脏丑陋的后街
不再有饿死的小孩
不再担心没有地方玩
我们不能回到过去的生活方式
至少不是像一起一样
那会一直延续下去
我们越快想出好的办法那就越好
我们已经整合在一起
在战争中我们有一种共产主义精神
这是我一生中看到过最接近的事情
执行社会主义国家的任务
那是民主社会主义的国家的公民
迈克尔・福特
相信他们可以受到他们行动的影响
快速地接下来要做的事情
世界将会在他们做出行动
以后做出改变
他们看见了世界在战争中
已经他们的行动而改变着
尽管那也是政治行动改变
这是非常令人兴奋的事情
但是一些政治领导人
因为他们对于他们自己的追求很复杂
他们没有认识到接下来发生的事情
还有人们希望更好的和平环境
集中注意到威康・贝弗里奇身上
他受到政府的委托
拟定国家的福利计划
当他的报告在1942年公布的时候
这是最好的投资者
这报告的目的第一
一切的社会保险制度
将提供给所有的市民和他们的家庭
所有的福利金需要得到保护
每一个星期作出回报
用保险印花表示
这让大多数人得到了自由和责任
这和禁止战争是一致的
政府首先态度非常好
然后变得冷淡了
丘吉尔没有作出行动
丘吉尔变得非常担心他的两位大臣
教育部部长圣・巴特勒
金斯利・伍德和安德森都受到批判
那是为什么贝弗里奇的
计划会在我的账单后延迟了
那是为什么教育会摆
在第一位置的原因
主要的教育改革将会大脚步前进
同样还有其他用处
这不是非常有争议的这是非常长的
丘吉尔意识到这里有
一个很好的方法
训练军队的方法你看？
首先丘吉尔是一个领袖
他及时阻止了重建的步伐
丘吉尔没有很大的兴趣
他想知道我们是否要进行国有化
我们知道赫伯特・莫里森有一个
电子工业国有化的计划
那是联合政府所阻止的
我们不能得到安排
新的党派公共财富
现在要求呼唤贝弗里奇
赢得两次的递补选举
其他独立者要开始哭泣
贝弗里奇的宣传队伍继续前进
1944年初期西德比
郡有它自己的说法
一位候选者是独立的
他一点计划也没有
我没有仇恨…
对于其他两位候选人
如果我没有当选
我是唯一一个没有失去任何东西的人
我非常骄傲…
我所考虑的事情
可以成为真正的民主
纳维顿农村已经真正受到铺设
英格兰的德比郡的地方
顾达尔然后逃到他父亲的村舍里
真正的战斗就在独立的
社会主义者查理・怀特
他有公共财富党派的支持
和年轻的保守党圣・哈丁顿之间进行
他有官方劳动力的支援
哈丁顿的家庭总是
可以在这里找到座位
决绝他将会是最不传统的做法
但是怀特获得大胜
保守党非常不高兴
但是民主党已经足够安全
对于法西斯主义者
莫斯利来说是高兴的
他自从1940年以来一直被构禁
政府说他是病了
但是很少人相信这事
这在战争年代中引起了民众骚动
害怕和恐惧已经改变了他们的目标
释放了在先遣兵部队服役的外国兵
在新闻影片中他们
作为可爱的盟友出现
这是格拉克下士
他的疤痕和他的眼睛
都是受到一匹马所踢伤
那是他在奥地利的骑兵
编队时候的事情
- 骑兵是吗？格拉克？
- 是的 我被踢了两次
一次被马踢中一次被斯克鲁伯踢中
我更喜欢被马踢中
外国军队现在在英国很受欢迎
他们聚集在那里准备进行登陆
自由军侵略了很多苏格兰中心地带
到处都是他们的士兵
一二二三四
他们装备齐全人员齐备
送给了女孩子们很多新的东西
像尼龙和跳吉特巴舞
丘吉尔现在可以检阅军队
他知道他会获胜的
我们最大的努力和行动将要接近
我们行进的时候勇敢的敌军看着我们
就像我们看着他们一样
我们唯一回家的路
就是要通过这胜利的拱门
最后这一天来到了
这是美好的事情
沃里・哈蒙德阻止这兴奋的人群
他们在很好的夏天里面晒着太阳
英国看起来要接近胜利了
难道这是事情的结束杀戮的结束？
感谢多佛尔海峡这美好的天气
所有放假的人群都非常高兴
除了那些不顾后果的人
这是最好的胜利吗？
啊谁会理会这些？
V1战机
没有飞机师的战机
“爆炸”
一种新型的武器
一次新的战争
是时候又要躲起来了