1942年夏天俄罗斯
德国人又开始行动了
希特勒最大的军队第六军
在法国凯旋
在俄罗斯战役的第一年
几乎也取得了胜利
现在它有一个新任务
比国防军到更远的东边去战斗
将俄罗斯从伏尔加河起切成两半
战时世界
第九集斯大林格勒
1942年6月-1943年2月
导演休・拉盖特
1941年德国军队用闪电
战破坏俄罗斯的计划失败了
在这次攻击中
他们损失了一百万人
1942年 尽管有盟国的协助
他们还没有恢复过来
无法对整个前线进行攻击
希特勒转向南边的高加索地区
俄罗斯四分之三的石油
都分布在那里
他将军队分成两组
第六军和第四装甲军先行
他计划在顿河弯曲处包围
和摧毁苏维埃军队
向东进攻斯大林格勒
将高加索和全国其他地方分割开来
在主要战役中
其他军队会夺得罗斯托夫
侵袭南部的油田
进攻开始晚了
盛夏过去后第六军
才在弗里德里希・冯・鲍罗斯
的带领下开始行动
和往常一样装甲部队在前
机动补给纵队紧跟其后
步兵在末尾顽强行进
最初俄罗斯人就像消失了似的
不管德国军队前进多远
红军总是躲避他们
德国军队没有抓到多少俘虏
他们占领地区和城镇
军队想要继续前进包围俄罗斯人
但没有办法
它的先锋部队屡次不得
不听停顿等待补给
一个名叫威廉・霍夫曼
的士兵有写日记的习惯
他以为战争很快就会结束
“也许我们圣诞节前就能回家了”
他写道
俄罗斯人在春天时损失了
二十五万军队
他们现在无法继续作战
因此他们不断撤退
对俄罗斯指挥官来说
这是一次灵巧的有计划的撤退
对俄罗斯军队来说
这是一次士气低落的溃败
对希特勒来说
这是一次压倒性的胜利
他以为俄罗斯
军队已经被彻底摧毁了
所以进攻刚刚开始两个星期
他就开始将军队向南部转移
七月底他的军队进入罗斯托夫
高加索地区的钥匙
现在希特勒优先考虑向油田推进
他派出刚刚成立的军队南军
将第四装甲部队向南转移
抽去第六军的燃料和大部分的装甲
也把他们派到南边
但他依旧让第六军继续前进
八月中旬时
第六军已经走了六个星期
23号傍晚时分
一支装甲部队到达了斯大林格勒
北边的伏尔加河
切断河流运输向对岸发动攻击
步兵团沿着铁路线挖掘等待增援
尽管第六军的初始任务已经完成
希特勒现在希望他们夺取整个城市
斯大林格勒建在悬崖上
俯瞰伏尔加河
沿着它的西岸伸展巧英里
南边是旧城圆木小屋和木头建筑物
现代化的中心是钢铁和混凝土
北边是三家大型工厂
附近是工人住宅
整座城市位于丘陵地带
到处都是峡谷
这是一件斯大林以自己的名字
命名的苏维埃展示品
斯大林决心守卫这座城市
他决定不让大部分的平民撤离
一座活城比一座死城
更能让军队燃起斗志
临时组成的防空部队
城里的防空武器有一半由女人掌控
一支工人自卫队建立了
斯大林创造了一条标语“不退一步”
军队和秘密警察在街上巡逻
不完全是高压统治
还有对德国人的恐惧
爱国主义和共产主义热情
斯大林格勒的市民和同志们
我们每一个人都必须肩负起
我们的责任保卫我们心爱的城市
我们的家园我们的亲人
让我们封锁每条街将每个城区
每个街区
每座房子变成一个不可攻破的要塞
第六军到达伏尔加河时的兵力
不足以夺取斯大林格勒
它的后备军还在很远的地方
纳粹德国空军被召集支援地面部队
从8月23日起连续三天
所有在俄罗斯前线可利用的
飞机向这座城市发动攻击
唯一的防御就是伏尔加河上的炮船
和对岸的炮台
城市没有在空袭中崩溃
被破坏的建筑物被改装成堡垒
九月初
俄罗斯炮兵部队从伏尔加河东岸
反复袭击德国军队
但是俄罗斯的后备军无法起到作用
除非他们能够横渡大河进入城市
没有桥
白天河上的渡船不断遭到
纳粹空军的攻击
只要俄罗斯人还控制着西岸
他们就能派军队进入城市
一旦成功渡河他们就能利用
在悬崖高处挖出的隧道
使德国军队寸步难行被动作战
德国军队掌握了主动权
但他们已经到达了
不稳定的补给线尽头
所有的军队都有攻击的任务在身
一旦出了差错不会有后备军支援
德国军队在九月初发动第一次进攻
9月11日威廉・霍夫曼写道：
“我们的军队在斯大林格勒城郊作战”
“炮火不断”
“放眼望去全是燃烧的火焰”
“俄罗斯的大炮和机关枪
从燃烧的城市中发射出来”
狂热之徒！
霍夫曼9月16日：
“我们的军队加上坦克
正在攻打谷仓”
“军队遭受了严重损失”
占据谷仓的并不是人类
而是子弹和炮火都无法摧毁的魔鬼
9月18日：
“谷仓里的战斗还是继续”
如果斯大林格勒的
每栋建筑物的防御都像这样
那我们的战士没一个
能有命回到德国
9月20日：
“抢夺谷仓的战斗还在继续”
9月22日：
“俄罗斯谷仓的抵抗被粉碎了”
“我们的军队正在向伏尔加河前进”
“我们在谷仓里仅仅
找到40具俄罗斯人的尸体”
在1000英里之外的
德国军队最高指挥部
开始有了另外的想法
参谋长哈尔德将军
早年并不非常反对希特勒的指令
现在最初的战略目标已经实现
他主张谨慎但徒劳无功
哈尔德智囊团里的一个成员注意到
元首习惯用手在地图上大挥：
“朝这儿推进朝那儿推进”
模棱两可
对实际困难没有进行分析
哈尔德拒绝负责继续向前进军
因为冬天临近了
希特勒说：我们现在
需要的是国际社会主义激情
而不是专业才能去处理东部事务
“显然我不能指望你了”
他解雇了哈尔德
让柴兹勒将军取代他
他被认为是后勤部队的天才
他知道如何领军到
希特勒要他们去的地方
在斯大林格勒第六军的指挥官
也有另外的想法
冯・鲍罗斯的军队
不习惯在炸毁的城市中
作近身肉搏战
在这儿他们的坦克行动缓慢
而希特勒坚持要他们夺得这座城市
一个名叫安东・格斯尼克的
俄罗斯士兵回忆道：
我们往后退占据一座又一座建筑物
将他们引到中心位置
一名战士不会离开一个占据的位置
除非他脚下的地面起火
他的衣服被烧焦
9月26日
霍夫曼抱怨苏维埃士兵的战斗方式：
“我们根本看不见他们”
他们藏在屋子里地窖里
从四面八方射击连我们后面也有
野蛮人！他们用的是强盔的手段！
希特勒的新参谋长柴兹勒
查看情况后告诉他：
整个东线战场最危险的位置
就是斯大林格勒的北线
和第四装甲军队的东侧
如果没有抓住好时机改变这种情况
就会酿成灾难
希特勒回复道“你太悲观了柴兹勒”
“我们经历过比这
更糟的时期并生还了”
“这次我们也能克服困难”
德国军队的位置很危险
在斯大林格勒的一个星期
损失了20000人
只能从德国军队的侧冀抽人补充
罗马尼亚人来到了这里
这个地区现在被意大利人控制着
他们旁边的是匈牙利人
最危险的位置就在这儿
俄罗斯人控制着顿河的两岸
他们面临的罗马尼亚第三军
没有重型反坦克炮也没有坦克
希特勒并不担心他认为…
俄罗斯人已经没有了
剩余的战略性后备军
而最高指挥部的情报人员
也证实了这点
10月
德国军队再次向伏尔加河发动攻击
除非他们夺取整个河岸
否则俄罗斯的军队
和补给就会在夜里进入
威廉・霍夫曼10月4日：
“大量的俄罗斯冲锋枪射手出现了”
“他们是从哪儿来的？”
另一个德国人好奇想知道：
我们还要在俄罗斯
可怕的冬天里继续战斗吗？
霍夫曼10月14日：
“从早晨开始太不真实了”
我们的飞机和炮兵
连续几个小时
炮轰俄罗斯占据的位置
一个名叫维纳的装甲
部队中尉写道：
“斯大林格勒不再是一个城镇”
“白天它是一团燃烧的烟雾
让人睁不开眼的浓烟”
“它是一个大熔炉
被反射的火光照亮”
夜晚降临时那是无数个炎热
嘈杂血腥的夜晚之一
狗全都跳进伏尔加河
拼命地朝对岸游去
“它们害怕斯大林格勒的夜晚”
“动物都逃离这座地狱”
“最坚硬的石头也无法长期忍受”
“只有人坚持下去”
霍夫曼在10月22日的日记中写道：
谁能想到三个月前
我们还沉浸在胜利的欢乐中
现在就要忍受这样完全看不到头的
栖牲和折磨？
士兵们把斯大林格勒
成为德国军队的‘乱葬岗’
在斯大林格勒遥远的后方
长长的俄罗斯坦克
和军队在秋天到来了
缓慢地朝斯大林格勒开来
但已经足以避免它的崩溃
其他的来到了城市北部
和南部的集结地点
新闻影片告诉俄罗斯人他们的
领导人想让他们知道的事
从莫斯科到格鲁吉亚的
小型兵工厂正昼夜不停地赶工
爱人在信中讲产品配额
或者为前线包装包裹
交由特殊信使传递
青年组织可以选择自己的坦克
甚至和坦克队员摆姿势拍照
工人组织可以购买他们
自己的斯托莫维克战斗轰炸机
派它出去击落希特勒的入侵者
潜在的信息很清楚
物资短缺的可怕日子结束了
现在红军可以得到所有的必需品
斯塔林格勒似乎可以
继续支撑下去
它的将军们都上了镜头
斯大林格勒战区
指挥官叶廖缅科将军
甚至抽出时间颁发奖章
斯大林的演讲词经常在军队中朗读
斯大林格勒甚至还有一条誓言：
“烧毁的房子废墟
每块石头都是神圣的”
战争持续着
俄罗斯人用船运送
军队渡过伏尔加河和顿河
把他们塞进从夏天
开始坚守的桥头堡
俄罗斯凡掘壕固守等待着
德国人现在操控着这座城市
的十分之九
11月8日
希特勒在慕尼黑做了一次餐后演讲
（希特勒）
我要夺取伏尔加河的某一点
那里矗立着一座城镇…
和斯大林同名
我要夺取这个
地方而我们已经成功了
“我们确实做到了
除了还有一些敌人的位置还在坚持”
“人们说‘他们为什么
不快点把事情做完？”
“关于这点我更喜欢慢慢地去完成”
“时间完全不重要”
但是时间在德国人
的不知不觉中流逝
就在希特勒演讲前
俄罗斯的冬天开始了
德国人知道将要发生什么事
很快温度就会下降到零下30度
零下40度零下50度
装备和人都会被冻僵
但是俄罗斯人继续前进
俄罗斯军队尽量
隐藏他们的集结行动
但他们无法全部在夜间行军
也无法把一百万新军的
四分之三完全隐藏起来
H月10日冯・鲍罗斯
请求希特勒让他从斯大林格勒撤退
希特勒命令他继续进攻
俄罗斯军队继续集结
H月19日俄罗斯军队开始攻击
他们从北边进攻罗马尼亚军队
两天后又从南边攻打
几小时后俄罗斯坦克集结完毕
俄罗斯军队的计划充满野心
他们的两只钳子将罗马尼
亚军队切断在卡拉奇汇合
将德国的第六军包围起来
他们将缩小斯大林格勒的范围
然后从东南部向罗斯托夫进攻
所有的德国军队将会被困在高加索
进攻刚刚开始四天
两支俄罗斯军队就汇合了
事情发展非常迅速甚至来不及拍摄
所以这一段只有通过摄影机重现
俄罗斯人以为
他们围困了75000德国人
事实上是250000人
整个第六军部分第四装甲军
罗马尼亚人克罗地亚人
甚至还有俄罗斯志愿兵
战地指挥官冯・鲍罗斯
请求许可突破
希特勒命令他留守原地
他将派军队从外突破
并且送他一条令人愉快的信息：
我知道第六军和它的
总指挥官非常勇敢
我还知道他们会坚守岗位
但是军队需要食物
格林是纳粹德国空军总指挥官
那年早些时候他的飞机
为被困60天的整支军队提供补给
包括燃油弹药和食物
现在他认为能够再来一次
只要天气情况较好距离不太远
他们每天能运送500吨物资
希特勒认为可以成功
尽管军队告诉他需要至少800吨
俄罗斯人正等着
轰炸机被用作运输机
气候非常恶劣
空运飞机
只送来了所需物资的四分之一
尽管它曾经运载过整机的胡椒粉
和12箱避孕用具
俄罗斯军队没有直接攻打
包围圈里的250000人的军队
他们还不够兵力
反而向西推进他们走得越远
被围困在斯大林格勒里的
德国军队和他们救助者
之间的缺口就越大
包围圈里的德国军队又冷又饿
但仍然充满信心
他们安顿下来
准备等他们的救援一到就行动
但他们没有来
德国军队
自己想办法离开斯大林格勒
往回走
迎击整个南方战区的新威胁
包围圈里的德国军队孤身奋战
俄罗斯军队占了上风
从他们的医疗水平就能看出来
受伤的德国士兵除了
少数能够被空运回家外
都死在了他们的防空壕里
在斯大林格勒里面的俄罗斯士兵
是俄罗斯军队复原记录最好的
俄罗斯军队现在掌握了空中优势
他们的轰炸机几乎没有遭到反击
希特勒被斯大林格勒迷惑了
俄罗斯军队也一样
他们能把人留在那里冻死饿死
在包围圈周围集结了七支军队
斯大林格勒里的
血腥战斗仍然在继续
德国的平安夜
电台播出了这条来自斯大林格勒
军队的即时消息：
立正我再说一次 到斯大林格勒来
这里是斯大林格勒伏尔加河战区
但那是假的
来自斯大林格勒的广播
一个星期前就停止了
圣诞节当天莫斯科电台
在斯大林格勒向德国人广播：
“每七秒钟就有
一个德国士兵死在俄罗斯”
“斯大林格勒是一个乱葬岗”
一整天都是这条
信息和钟表的滴答声
德国人现在吃起了生的马肉
1月8日俄罗斯军队提出投降条件
温暖医疗食物
军官甚至可以保留
他们的仪式用剑号
希特勒拒绝了
“只要第六军坚持住一天”他说
“就会对我们在前线的
任何地方有所帮助”
1月10日
俄罗斯军队发动最后进攻
他们以为大概需要四天时间
但是两个星期后他们仍然在作战
24日冯・鲍罗斯告知希特勒：
“军队已弹尽粮绝”
“无法再有效指挥”
“崩溃不可避免”
军队请求批准投降
以拯救残余士兵的性命
希特勒依旧禁止投降
“即使只剩最后一人第六军
将会创造斯大林格勒战役的历史”
但是德国士兵和德国军官
已经投降了
1月31日
希特勒任命冯・鲍罗斯为陆军元帅
他知道德国陆军
元帅从来没有被生擒过
冯・鲍罗斯
在他被提升的当天投降了
他的俘虏者从来没有见过
这样高级的德国军官
负责投降事务的舒米洛夫将军
不清楚该怎么做
于是他要求鲍罗斯证明自己的身份
证明他是第六军的指挥官
证明他是否真的是一名陆军元帅
他们交谈了一会
冯・鲍罗斯高兴起来
他甚至为红军干杯
希特勒原本希望他…自杀
这不是一次普通的战败而是惨败
两支德国军队
24位将军2000名军官
9000名士兵
成了俘虏
还有150000人丧生
罗马尼亚
意大利和匈牙利军队被击溃
损失了可以装备四分之一
个德国军队的物资
这是同一支第六军就在两年前
它被认为是无敌的
俘虏被带到营地
几周内有5000人死于严寒
营养不良和伤寒
总共剩下的100000人中
只有6000人回到了家里
斯大林格勒的人民
回来了
找寻他们的家园剩下的东西
当这一切结束后
一个俄罗斯士兵说：
德国人真是有趣的家伙
穿着擦得光亮的皮鞋
来攻打斯大林格勒
“他们以为这是驾车兜风”
战争结束后希特勒说：
“生命是什么？生命就是民族”
“个人是一定会死的”
“在个人的生命之外就是民族”
1943年2月3日
德国电台宣布斯大林格勒被击倒了
第六军英勇奋战
但最终寡不敌众
屈服于不利的环境