我希望美国远离这场战争
我想你们保证让你们放心
罗斯福总统1939年9月
你们的政府所有的努力
都将坚持做到最后
只要我仍有保护的力量
美国的和平不会减少
片名：战火中的世界
第7集：我们在路上
美国1939年到1942年
一战之后孤立主义迅速抬头
埃韦利尔・哈里曼  罗斯福的巡回大使
我们莫名地感觉要卷到二战中
我们犯了错误
欧洲国家还欠了一大堆债
这个国家要被孤立了
我不知道欧洲事务中的小细节
- 让欧洲打自己的仗去吧
- 战争？没有我
这次美国应该置身事外
我知道我会的
如果战争攻破了欧洲
这个国家应该注意第一个总统的建议
避免所有和外国的牵连
在1940年早期
英国驻华盛顿大使报告
十分之九美国人
都决心不参与这次战争
很少数像美国纳粹党
甚至希望美国帮助英国的敌人
这个国家被分裂地很厉害
美国第一次运动就是提倡孤立主义
另一方面
通过帮助盟军的美国防御委员会
乔治・拜尔罗斯福的行政部长
我们有这些非常好奇的声音
比如查尔斯・林德博格的
号召孤立主义
过去我们参与了
很多英国法国的欧洲事务
未来
我们可能只处理关于德国的事情
查尔斯・林德博格由于他出色的表现
他是个非常流行的人物
他可以称得上是民族英雄
因此他很有影响力
我猜所有的名人都有影响力
否则他们不会一直赞同这些事情
但是不该卷入欧洲的国际事务
他们从不
也永不会按照我们的意志行事
还有非常反英国的憎恶情绪
在这个国家的某些地方
感觉英国
诺曼・考文电台评论员
总非常努力地
要把我们拉进这场战争
1940年在美国是总统大选年
罗斯福主要担心
就是夏天他能否连任
女士们先生们
共和党第22次大选就要开始了
甚至当我们遇上的时候
欧洲已经全熄火了
势力渐弱的独裁者
占据了自由人民灯塔的地方
我们的责任是要保护
自由人民的权利
以全体美国
人民的
名义…
我任命
勇敢的美国人
富兰克林・德兰诺・罗斯福
法国沦陷之后
大多数美国人都被派去帮助英国人
但仍有很多人
反对在战争中站在英国这一边
第三轮候选人
不相信美国人民
罗斯福在秋天选举中的对手
是个反战的候选人文德尔・维基
如果他保证我们的人
远离战争的承诺
比平衡预算的
承诺也好不到哪里去
他们已经在路上了
但随着纳粹在各处胜利
罗斯福承受不住在美国
卷入战争之前
等待再次选举
没有党派议会就争论
现在执行一条法案
建立我们的军队的选择性方法
我们必须
我们要聚集我们伟大的全部的力量
从我们的海岸档开战争
超过1千6百万美国年轻人
重新恢复了美国3百年的传统
从早期殖民时期开始
每一个成年人
都应该号召国家军队的响应
战争秘书长的一个数字
就是连号158
我很荣幸成为第一批中的一人
我试着非常努力地成为一名好士兵
我为你们骄傲
如果你们选我作为美国总统
我决不会送一个美国男孩
去欧洲的战场
我考虑到公众责任
是要用事实回答那些编造的东西
我将不会假装
我发现这是个不快乐的责任
我是个老竞选者我喜欢好的战斗
罗斯福自己战斗地不错
虽然自己有成功的可能性
像他的对手
不送美国人去欧洲打仗
- 名字？
- 富兰克林・罗斯福
1940年11月5号是竞选日
午夜时美国人选择的
另外四年的总统人选就要揭晓了
现在结果是--罗斯福赢了
现在罗斯福感觉他得到
给与英国在战争中的帮助的命令了
但是他只能慢慢来
因为美国的势力仍然很分散
大多数战争方法
比如帮助英国的步骤
在英国孤立无援并且被围攻的时候
刚刚被议会通过
甚至军事准备的项目
通过议会也是非常紧张的票数
总共400票一票险胜
之后最棒的美国租借法案
在1940年通过
并在1941年的三月成为法律
关于总统做的每一件
可能帮助英国的事情
当我去重述他的话
我的指示非常简单简要
他们要联系英国政府
找出我们有什么能帮到英国作战的
我们立刻开始做各种
在文字表述上
不是真的非常中立的事情D
比如我们在美国港口
准备英国的海军船只
我们派出护航舰穿过大西洋去冰岛
我们输出两百吨的船
当前的问题是要
让人们明白这是在干什么
这样
我认为罗斯福先生有非常简单的比喻
就是着火时借给你邻居一只水管
这是个非常劝导性的简单比喻
保卫自己的欧洲人民
不要求我们为他们打仗
他们只要求战争的工具…
飞机坦克枪炮货船
这些将能帮助他们
获得自由以及保证我们的安全
我们一定是和平的兵工厂
对我们来说这就和战争一样紧要
在那些日子里
商务委员会认为罗斯福
至少可以说是魔鬼代言人
罗斯福也被怀疑是个商人
以至于和动员战争有联系的人们
都有了各自的兴趣
有些人感觉
他们在华盛顿的主要目的
就是抑制新法案的社会出口
那里的有些人很不简单…
他们有种演奏音乐的人
在妓院里的感觉
我们现在还听到
一种很不情愿的关于
军事工业复杂的…
那段时间很不情愿
从平民工业转变
感觉战争工业是种很不盈利的生意
应该是生产汽车轮胎
化学品等等不盈利的东西
直到1941年6月
有些组织还有个问题
到俄国参战时
莫洛托夫一李宾特洛甫契约那时
有些组织的领导还懒懒散散
还有罢工
是一年前1941年
工人的四倍
那个春天将近一百万煤矿
工人罢工了将近一个月
当时是夏天北美空军
在西海岸突然离开
耽搁飞机运送去英国还几个礼拜
再次需要军队运输产品
但虽然罗斯福仍然
不愿意让美国参战
现在战争距离美国已经迫在眉睫了
1941年6月11号一艘美国货船
罗宾荒野号被一艘U形船击沉了
罗斯福将这作为占领冰岛的托词
解除了那里英国守备部队的压力
9月4号一艘美国驱逐舰格里尔号
被冰岛附近的一艘U形船攻击
罗斯福现在让海军射击目标了
10月16号
美国驱逐舰卡尼号被德国鱼雷攻击
当时在大西洋中心
沪杭一只巡逻队11名船员死亡
罗斯福用此
推动议会废止中立法案的
我们希望避免被袭击
但是攻击已经开始了
在第一次开火时历史
已经被记载下来了
但很长时间后
更重要的是谁最后开火的
中立法案的废除将是
通往战争之路的最后一步
如果我们用我们的船装战争违禁品
并把它们送往禁止的地方
它们肯定会沉得更快
那就意味着战争
战争就意味着我们很多人的观点
虽然提出要拯救外国民主
肯定会毁掉美国国内的民主
10月30号美国驱逐舰
鲁本・詹姆斯号沉没
死亡115人
官员和上面所有的士兵都消失了
我和45个人全部都活着
除了丘吉尔施加的压力
他早就要美国参战
但美国没有行动
很明显如果美国参战的话
要栖牲100条甚至更多美国海军
甚至还有种观点我记得
英国最后将和美国人打仗
分为好几步发展肯定是逐步地
和一战时相比的步骤对比
约翰・迈克克罗伊罗斯福战争秘书助手
另一个事件
萨塞克斯号的鱼雷让我们很兴奋
鲁西塔尼亚事件…
我认为罗斯福是按照同样的办法
现运自购的方案
保护巡逻队和驱逐舰…
我认为一件又一件事情的发生
都是引发战争的导火索
然后在一个没想到的地方珍珠港
发生了更大的事情
所有在夏威夷瓦湖岛上的
空军和海军基地现在都被空袭了
据最新消息仍在这个站点
我的上司负责
战争中平民行动的人离开了
然后我被送到战时领导会议
在珍珠港事件当晚聚集在华盛顿
我记得我感觉参加
那个会议有种任务感
我们都看见战争来临
就是这天就是这个时候
就是我和别的伟人参加了会议
我们去开会另一个
“伟人”D包括我
都是非常失望的
因为大家都无话可说
被日本人抢先一步看着物品受威胁
似乎是个好注意
在此期间每个人都来了
有些穿着运动夹克有些穿着网球鞋
那成为一次很可怕的事件
没有人知道那些货物
究竟来自哪里
我记得最后整个
讨论在木棉的问题上
停滞不前
木棉每个人都认为
它是个关键性的东西
它来自世界的某个地方
没有想到这些是干什么的
我要求议会宣布
自从被日本人
无缘无故地在
1941年12月7号星期天被袭击后
美国和日本之间的
战争已经开始
甚至现在罗斯福没有对德宣战D
虽然英国已经和美国站在
同一阵线对付日本了
但是希特勒为他做决定了
因为某些不能解释的原因
希特勒对美宣战
这让罗斯福轻松了不少
我正在芝加哥实施法律D
那是在珍珠港事件时期D
我告诉你如果希特勒没有做这个决定
如果他没有做什么事情
美国大多数地方对于太平洋战争
就是我们的战争
肯定有很多意见
欧洲战争是欧洲人的事情
我们应该把我们的
精力集中在对付日本人上面
哦给我土地很多土地
在有星星的天空下
不要限制我
让我在我深爱的宽阔土地上骑马
人们把房子作为
他们财产的一部分卖掉
他们肯定西海岸要被袭击
我们要被炸为平地
西海岸已经不行了
就像东海岸一样
这里甚至还有一些错误的预警
不是每个人
都那么严肃地采取措施
对欧洲人来说美国人要打仗
是很荒谬很熟悉的
当约翰尼回家时
人们将会庆祝孩子们会尖叫
女人们都出现
我们都感到高兴
当约翰尼回家时
生活在我们中的人
我们叫他们外国人
我们必须记住我们的父母或者祖父母
或者曾祖父母
在他们那时候曾经都是外国人
如果你认为你发现
外国人有什么不对劲
你就应该向最近的
联邦调查局办公室报告
别以为自己就是王法
巨大的改变发生了…
正在发生的改变是我们在
12月7号之前
都是同样优越感的个人
到了12月8号
我们上学的时候很多同学和朋友
就叫我们“混蛋日本人
”捉弄我们骚扰我们
我们那些所谓的朋友都不再是朋友
一战中德国人被人憎恨
之后很多人歧视
并骚扰德国人
二战中
我们带着三种不同的国籍参战
意大利德国和日本
我记得汤玛斯・曼
和布鲁诺・沃尔特大声说德国人
他们不会
被消灭的因为纳粹德军已经
不绝望要再次被送进集中营
乔・迪麦吉奥的妈妈说
旧全山保不住了
但日军真的没有人了
我认为挑剔日本人
是军队可以掌控的
一件合理的事情
他们说我们不能控制德国人
但我们能左右日本人
最后
他们不能调走所有德国人和意大利人
他们本将不得不
送走纽约一半的人这本来很荒谬
这些人总是不受欢迎的
因为他们在小型蔬菜产品生产等等
上面和美国人竞争
工作更加勤奋
更加有效地耕耘他们自己的土地
因此很多人利用自身的情况
憎恨他们
政府行动草率而残忍
…这不是非常吸引人的章节
超过10万日裔美国人
全体陷入两难的境地
那些大多在西海岸的
60万德国和意大利
美国人被当作人对待
虽然我们听到要驱逐我们的流言
我们没认识到真的要发生
我们听说要带上我们能带的东西
被驱逐的人有三个选择
要么卖掉他们的财产
丢掉或者藏起来
大多数情况
因为情况的很多不确定性
很多人尽可能处理掉他们的财产
然后我们被送上公车带到议会中心
从议会中心
我们住在马房或者是
防水布搭的兵营
我母亲经历的精神上的痛苦
就是她四个儿子为美国政府服务
她的丈夫还被定义
为危险的外国敌人…
我们有保护看守塔机械枪…
这是一幅监禁的图画
我们感觉我们像犯人
困在自己国家的犯人
很肯定短期内没有像胶了
我们不得不库存自己的像胶轮胎
我们没有代理卖像胶轮胎的权利
因此我们拟定一条命令
有个不知道名字的年轻人
要求生产管理办公室
必须清理所有的纸
走进来说“这是轮胎条例
先生”每个人都签过名了
我们冻结了全国的像胶轮胎买卖
大家都有工作了
在20世纪30年代长期的大萧条之后
这个相当被推崇
你可能认为通货膨胀是主要问题
保罗・塞缪尔森罗斯福的行政部长
因为在很多国家很多战争中
这个是主要问题
但是我们活动地很早
我们放进一定定量
虽然有小部分的抱怨
整个定量系统运行地相当好
破例接受缺货是个趋势
人们开始很抵触定量供给汽油
衣服不足食物不足
咖啡糖人们都要接受
但做出流氓行径欺骗偷盔盔窃
人们也得不到多余的汽油
我认为他们最痛恨的事情
是我们当中那些做这些事情的年轻人
价格管理办公室
当我向回看时那一定是非常难熬的
我那时31岁
大卫・金斯堡我最近的联系人
主要法律顾问29岁
大多数人比我们还年轻…
包括理查德・尼克松
那是办公室更安全的雇员中的一员
这是战时修尔・埃弗里最有名的
一幅画
最后时期的有钱的大亨
他是蒙特马里・沃德的首领
把公司带出了大萧条
通过两名穿着制服的
美国士兵在他的办公室执行
因为他不同意让战争劳力去国外
我们下一年战争的财政计划
将花费5千6百万美元
这意味着税收和债券…
债券和税收
- 哦…
- 我们的奖励附赠一朵兰花
想得到兰花吗？过来
2250这是我们做的很棒的事情
你现在得到的是
22502美元的战争赠品
因此每个人都想得到
我们看一眼
很有希望
他可能增加赌注到2255美元
你不准备上来一点吗胆小鬼？
我不该但我走25
我们的敌人不是好控制的
他们野蛮有技巧残忍
他们为这次征服世界的
机会已经训练了多年
这是他们准备做的
他们会使用每种计策和工具
但另一方面他们不是超人
他们不是火星人
他们能被打败他们将被打败
被人打败
我们1917年打仗
嗯嘀嘀哒哒哒
驱使海上来的暴君
我们身处大战
为了你的爱国精神
我们不知道我们为什么而战
但是我们知道这不是最后一次
所以装上大炮放上刀片
嗯嘀嘀哒哒哒
过来加入这场战争…
嗯嘀嘀哒哒哒嗯嘀嘀
哒哒哒嗯嘀嘀哒哒哒
打起战鼓
吹响号角
人们尖叫时
开始奏乐
那是危险的敌人的飞机
它杀了我的丈夫
如果我能去维佳当飞机工人
用我的双手让他们飞行
我会觉得我仍继续我丈夫的梦想
听那铜铃声
号召所有人
来打仗
开始奏乐
大功要告成要告成了
战争要胜利要胜利了
过来你是枪的儿子是枪的
牵起你的手
站成一排鞠个躬
过来我们走
嗨 头儿奏乐
我们要一起分享
但是我们要做的肯定比
我们已经做的更多
今天我们有了两个母亲
每个母亲都有了两个儿子
像我以前说过的
我们要生孩子我们要过日子
上帝帮助和仁慈下
我们不会放弃自由的
美国还有生活的民主方式
开始奏乐
美国佬 哦哦…
我们将一起经历 哦哦…
为了红白蓝 哦哦…
借我一只手
展开旗帜
我们能打败世界
晦头儿奏乐
珍珠港那天晚上
有个人很开心--温斯顿・丘吉尔
现在他知道英国被救了
几天之后他去华盛顿
确定在欧洲英国先开战
太平洋随后
巩固新的英美联军阵线
他们认为我们是哪种人？
他们有没有可能没意识到
我们将不会停止坚持
不懈地对抗他们
直到他们吸取
这个世界将永不忘却的教训
丘吉尔知道盟军线上需要时间
由美国强大的工业做后盾
他们不会输
1942年在太平洋开始
的战争对美国人很不利
马尼拉菲律宾首都
于1月1号沦陷入日军手里
日本人推动美国军力
回到狭窄的巴丹半岛
美国人的计划在那泡汤了
6个月之后直到强力后援到了
但是后备部队没来
巴丹半岛也没有做好被包围的准备
美国军队在巴丹半岛
被包围没有空军支持
还缺少医药储备他们的斗志也下降了
甚至他们的主要指挥官麦克阿瑟
也离开他们去了安全海岸
他们的苦涩小调：我们在和
包围巴丹半岛的混蛋们战斗
没有爸爸没有妈妈没有美国大叔
没有阿姨没有叔叔
没有侄子没有侄女
没有药片没有飞机或者武器
没有人关心
目前为止轻轻松松得意洋洋
日本人要被困在
巴丹半岛的美国人投降
菲律宾人号召每个地方每个人
每个地方的每个人
菲律宾人和美国人…
他们还散传单…
目标是美国军队中的菲律宾士兵
日本人又要攻击了
1942年五月初
在菲律宾的美国指挥官韦．恩莱特长官
向不可战胜的日本人屈服
带着剩下部队投降了
我已经决定出于人道主义接受
所有美国和菲律宾部队
在菲律宾岛的
正式投降
你们要重复要向日本军官投降
8万美国人投降了
在美国历史上是最大的一次投降
日本人让美国人走在烈日下
把他们关进巴丹半岛的100个兵营里
缺少水和药他们被饿死残忍打死
有1万士兵就这样死了
更多的在巴丹之战时死去了
到了1942年春太难
日本人的气焰达到了顶峰
肯定英国和美国
不像和平和东京谈判
那个和平就是继续允许
日军征服别的地方
但对付日军的袭击已经开始一些了
就在日军的心脏位置东京
我当时在北汉普顿这艘巡洋舰上
当我们看见大黄蜂号出现时已经
出海好几天了
理查德・特里加斯加吉斯战地记者
大黄蜂号的甲板上
有着非常不同的飞机
你能从很远距离就看到
它们都是大的地面起飞飞机B25
我们只有一个担心就是怎么保持冷静
在那样的条件下
在航母甲板上带着很重重量起飞
必须要做足准备
我们想到最糟的事情
就是警惕的日本人
已经在等着我们了
起飞前早上
我们遇上两艘日本渔船
他们瞄准我们的特遣部队
给陆地上发射讯息
但是日本人很不幸
在他们发出信号之前被击沉了
因此我们几乎神奇地做到了这一切
真正的损伤是很小的
我们有16架飞机
每个都带有10顿炸弹
二战后来阶段勒梅的第20空军
正发出500架飞机
每个都带着10顿炸弹
因此我们扔下16架和后来涌上的
5000架战斗长官詹姆斯・杜立特尔
损失根本不大
但是也有些好处
一个我们什么都没有
只有国内的坏消息
所以我们得到的好消息
就被称之为好消息
它导致日本人怀疑他们的战斗力
之前他们宣称自己
永远不会被攻击的
杜立特尔袭击激怒了
日本领军还使他们粗心
甚至自从珍珠港事件后
日本海军就和美国海军一直结怨
这场战争决定着太平洋的控制权
1942年6月初日本航母
距离中途岛很近
在夏威夷西北方1300英里
我们已经不再像
以前那样小心冀冀了
美国人提前知道我们要攻击中途岛
玄田实计划入侵中途岛
他们等着我们我们走进他们的陷阱
但是当日本海军的
注意力集中在中途岛时
美国海军准备
在后面袭击日本的航母
我们有个极大的优势
我们破解了他们的密码
而他们还不知道
因此我们知道那里将会发生什么
我们在现场
航母在右边等着他们
中途岛战役
一直是海战中最大的一次
意味着美国人要重新得到
太平洋的海上控制权
这也是日本征服的最后一步
四支日本航母
6个月前在珍珠港发动袭击
现在都被美国航母上的飞机摧毁了
那天在海上逃脱被摧毁的命运
中途岛战役日本惨败
很多人认为中途岛战役是太平洋战争
的转折点渊田美津雄军事指挥官
那是从我们立场全部
撤退的一次转折点
或者至少说是努力打破僵局
不只是海上的转折点
也是陆地上的
所罗门的瓜达康纳尔岛
日军征服版图的最南边
1942年8月盟军回来了
对美国人来说
这是战争中第一次入侵
我们只有美国军力和财力
的很小一部分
自然资源和人力资源
90%的资源都去了欧洲
我们在那下面存在一点小威胁
这是我们第一次在太平洋上进攻
我们只有一个分队进入
日军都是很坚强的士兵
他们从不放弃
我们孤立了一个日本军团
那是以吱阜要塞闻名的
长官劳顿・科林斯
除非我们消灭他们要不他们会
一直坚持
在我们包围他们后我们用扬声器
试着劝他们投降但是他们不干
日本不该在瓜达康纳尔岛
取得那么大成果
他们本该有拯救自己的本事
正高千早日本海军
太平洋上的长期战争已经指向盟军
但是那仅是一个附属事件
主要精力都放在欧洲
那时对美国人
是有点机会的
我们在太平洋上花了很少的精力
罗斯福总统下定决心打败希特勒
至今为止这是第一次
他是最危险的敌人
他在将美国公众精力
转向欧洲上面非常有技巧
虽然我们确实在日本有个大行动
一次非常成功的行动
日本重创我们之后恢复了
珍珠港事件时我们损失了一部分海军
我认为公众有种感觉
就像我们在棒球里说的
在欧洲的是大联盟
在英国包括西欧
欧洲先来的决定
早就下了这是个聪明的决定
除了事实
我们在太平洋上很长很时间都很倒霉
凡奈瓦・布什罗斯福的顾问
那是个正确的决定
我认为每个人都认识到了
现在当然海军反对
在太平洋上不被保护
它让我们提出很多的保护措施
所有措施
但我认为国家基本上同意这个决定
真正的威胁在欧洲
我们将要在我们自己
好转的时候搞定日本人
但是真正遇到的事情发生在大陆上
这是军队琼斯先生
没有私人房间和电话
以前你睡前有早餐
但你再也吃不到了
现在我们叫你怎么杀人：
尽快把敌人放倒在地上
用双脚把他踢死
用脚用双手
兔子式地蹲着挖出眼睛撕裂嘴巴
杀人是门温柔的艺术
就是把他按在地上
然后像这样踢看见没？
过来这就是你要做的过来
做喇叭手要求的
他们在军队里不是乐队
这是军队布朗先生
你和你的宝贝回到镇子
她一直担心你但这就是战争
她不再担心你
琼斯先生格林先生
布朗先生…
我认为丘吉尔先生非常憎恶
之前去欧洲大陆海岸的
他对一战中英国人的栖牲
有着非常清晰的记忆
帕斯尚尔战役和索姆河战役
对他一直是个噩梦
所有这些热情之后
珍珠港事件的结果被拎出来了
我们在战争中前进向前进训练
我们会在某处顺利上岸
从英国的态度来看
感觉我们对于这次
主战役没有准备好
我们寻找另一处
地方释放我们的力量
于是转向了非洲
在那里
说出来说出来
美国佬来了
到处都是鼓声
准备好
说出祈祷
说出来说出来
意识到
我们过来了
我们要来了
我们不会回去直到战争结束
1942年11月份
600艘船载着人和货物
向北非火炬行动进发