1
00:00:09,700 --> 00:00:16,300
轰炸机司令部 行动影片第257号
第1,3,6大队攻击德累斯顿 45年2月13/14日

2
00:00:16,600 --> 00:00:23,300
第463中队 机型 "兰开斯特"式轰炸机
飞行员 斯凯尔顿上尉 
摄影机第1,2,3号 巴克兰准尉 匹斯侦察兵
高度 14,500英尺 
时间 01:28.5 - 01:37

3
00:00:28,903 --> 00:00:35,826
德累斯顿 - 这座迄今为止几乎没被战争
触及到的伟大,美丽和历史悠久的城市,

4
00:00:35,910 --> 00:00:39,580
被它的居民相信 不知何故
它多少是不可侵犯的...

5
00:00:39,706 --> 00:00:46,045
在专家的技术语言中,成为过度轰炸的一个严重案例

6
00:00:46,129 --> 00:00:52,400
我们有如此多来自东线的难民

7
00:00:52,400 --> 00:00:56,597
以至于到这时 城市已膨胀到原来的两倍

8
00:00:56,723 --> 00:01:02,644
我们在城里有的唯一军人来自于
老兵医院,都是些瞎子和瘸子

9
00:01:02,729 --> 00:01:07,700
瞎子试图背着瘸子(逃离)
却看不见他们的路

10
00:01:07,700 --> 00:01:13,197
(厄苏拉·格蕾 德累斯顿平民)
一些人试图向前走,他们被大火拉了进去

11
00:01:13,323 --> 00:01:16,533
他们突然就在你跟前消失了

12
00:01:16,618 --> 00:01:21,121
在那样的火风暴里 有这样一种气流

13
00:01:21,206 --> 00:01:22,800
这是最可怕的事情

14
00:01:22,800 --> 00:01:27,086
你必须拯救你自己 或试图离大火越远越好

15
00:01:27,170 --> 00:01:29,379
因为气流会把你拉进(火里)去

16
00:01:32,133 --> 00:01:34,300
第二天 美国人来了

17
00:01:34,300 --> 00:01:39,932
(这是)一场西方盟国表达对现在只有
不到100英里远的俄国人支持的展示,

18
00:01:40,016 --> 00:01:45,145
超过1300架(B-17)飞行堡垒
去轰炸一座城市的废墟

19
00:01:46,189 --> 00:01:50,734
这座城市当然在燃烧着
但三天后我们不得不进去

20
00:01:50,819 --> 00:01:55,155
试图找到人们 并把他们搬出废墟

21
00:01:55,240 --> 00:02:00,410
有时候 一个脸盆那么大的地方
装进了九或十个人,

22
00:02:00,495 --> 00:02:05,958
因为他们的个子已经缩到很小一段

23
00:02:06,042 --> 00:02:09,837
我们就是不能相信 这曾是一个完整的人

24
00:02:09,921 --> 00:02:14,174
而这场面真是可怕

25
00:02:14,259 --> 00:02:20,000
有时候我看到两个人紧紧抱在一起
可能是出于绝望...

26
00:02:20,000 --> 00:02:23,642
就是那么极小的一小段

27
00:02:26,855 --> 00:02:31,066
在市中心,在幸存者们被封锁开来的情况下,

28
00:02:31,151 --> 00:02:33,277
他们建造了火葬用的大柴堆

29
00:02:35,780 --> 00:02:40,284
没有时间来挖单独的坟墓

30
00:02:40,368 --> 00:02:42,703
我们不得不挖集体坟墓

31
00:02:42,829 --> 00:02:49,418
他们试图通过珠宝首饰或通过所有物来确认身份,

32
00:02:49,502 --> 00:02:53,088
但许多人不能被辨认出来

33
00:02:57,177 --> 00:03:01,763
后来你会在废墟里找到留言:

34
00:03:01,890 --> 00:03:04,224
"汉斯,你还活着吗?"

35
00:03:04,309 --> 00:03:07,519
"玛莎, 你仍在废墟里吗?"

36
00:03:08,771 --> 00:03:11,773
工业损失很轻微

37
00:03:11,858 --> 00:03:14,985
铁路在三天后再次运行

38
00:03:15,069 --> 00:03:18,238
但是超过10万人死去

39
00:03:18,323 --> 00:03:22,492
德累斯顿是全面战争的又一座纪念碑

40
00:04:26,933 --> 00:04:30,227
(这是)德国人看到的最后一部纳粹新闻片

41
00:04:30,311 --> 00:04:35,816
它描写的是 仓促拼凑的部队
在东线,在德国土地上作战

42
00:04:38,903 --> 00:04:43,156
宣传标语现在对红色大军的性恐惧加以利用

43
00:04:45,326 --> 00:04:48,203
主要的宣传武器...强奸的报道,

44
00:04:48,288 --> 00:04:54,710
模式化的叙述 由可疑的照片来证明
在照片里这些尸体仅此一次,可能是德国人的

45
00:04:56,671 --> 00:05:01,008
(苏联)士兵犯下残忍暴行的故事
以种族仇恨的常用语言被说出来...

46
00:05:01,092 --> 00:05:05,137
野兽,蹂躏,畜生,兽性

47
00:05:05,221 --> 00:05:07,347
你们看到的是我妹妹和我母亲

48
00:05:07,432 --> 00:05:10,100
被以畜生和野兽一般的方式虐待残害

49
00:05:11,644 --> 00:05:16,481
来自德国东部省份和被占领国家的难民

50
00:05:16,566 --> 00:05:20,736
许多家庭离散,再也没能重新团聚

51
00:05:20,820 --> 00:05:25,407
数以千计(的难民)被溺死,
几千人死于炮击

52
00:05:25,491 --> 00:05:29,870
伟大的德意志帝国正在缩小

53
00:05:29,996 --> 00:05:32,456
德国人正在回国

54
00:05:41,132 --> 00:05:45,700
在西线 盟国空军任意飞越莱茵河,

55
00:05:45,700 --> 00:05:49,431
瘫痪(德国人)所有的移动
以为最后的攻击做准备

56
00:05:49,515 --> 00:05:51,975
用炸弹,火箭和机炮

57
00:05:52,060 --> 00:05:58,690
他们攻击桥梁,铁路,道路,
攻击一匹马和马车

58
00:06:01,235 --> 00:06:08,575
(阿尔伯特·斯佩尔 希特勒的军备部长)
这是我的责任来告诉希特勒 
从军备角度看 这场战争已经输掉了

59
00:06:08,659 --> 00:06:11,787
我在几份备忘录里这么做了,

60
00:06:11,871 --> 00:06:18,960
而最严厉的一份是在45年3月19日

61
00:06:19,087 --> 00:06:24,091
在其中我非常直言不讳地告诉他,
这话没有人敢跟他讲,

62
00:06:24,175 --> 00:06:29,137
(那就是)战争将在四或六周里结束

63
00:06:29,222 --> 00:06:35,018
希特勒吹嘘说步兵的损失将会由无数的新部队补充

64
00:06:35,103 --> 00:06:38,563
他亲自向他的新兵颁发勋章

65
00:06:38,648 --> 00:06:43,527
他们在经验上所缺乏的 他们就
用国家社会主义的热情来弥补

66
00:06:43,611 --> 00:06:47,280
一个年轻的连传令兵报告
他是如何把武器运到前线的

67
00:06:47,365 --> 00:06:52,327
当俄国人靠近时,我的任务是,

68
00:06:52,412 --> 00:06:55,455
向连指挥所传递信息...

69
00:06:55,540 --> 00:06:59,751
他的奖章,是一枚二级铁十字勋章

70
00:07:04,757 --> 00:07:06,758
3月24日

71
00:07:06,843 --> 00:07:08,718
跨越莱茵河

72
00:07:08,803 --> 00:07:12,180
蒙哥马利最后一场示范战役

73
00:07:14,684 --> 00:07:18,478
在上游 美国人几乎没有
遭遇抵抗就溜过了(莱茵河)

74
00:07:18,563 --> 00:07:23,942
战地指挥官心中的目标 - 柏林

75
00:07:37,498 --> 00:07:39,166
现在穿越莱茵河

76
00:07:39,250 --> 00:07:42,794
从荷兰边境到南面的黑森林,

77
00:07:42,879 --> 00:07:49,342
盟军编队穿过战争中常见的场景
向德国的心脏推进

78
00:07:55,600 --> 00:08:06,193
(德国的)城镇和村庄就象波兰,法国,俄国,南斯拉夫
和希腊的城镇和村庄曾经燃烧的那样熊熊燃烧

79
00:08:17,997 --> 00:08:22,542
但对这些平民,对这些看到
战争经过的妇女和儿童来说,

80
00:08:22,627 --> 00:08:27,088
没有聚居区 也没有毒气室

81
00:08:27,215 --> 00:08:30,383
在一些人心中,只有一种愤怒的感觉

82
00:08:30,468 --> 00:08:37,307
我第一次仇恨希特勒和纳粹

83
00:08:37,391 --> 00:08:41,770
不是仇恨这个恐怖政权,

84
00:08:41,854 --> 00:08:45,649
那是象匪徒之间的那种仇恨

85
00:08:45,733 --> 00:08:50,487
希特勒向我们保证 要赢取半个世界

86
00:08:50,571 --> 00:08:53,573
他要求我们帮助他

87
00:08:53,658 --> 00:08:55,867
而我们也这么做了,

88
00:08:55,952 --> 00:08:58,328
现在我们什么都没有了

89
00:08:58,412 --> 00:09:00,372
我们只有我们的衣服

90
00:09:00,456 --> 00:09:04,251
纳粹政府的垮台留下了一个真空

91
00:09:04,335 --> 00:09:07,295
前进的部队在政治上头脑很简单

92
00:09:07,380 --> 00:09:10,840
他们的方法粗糙而又现成

93
00:09:10,925 --> 00:09:13,400
市长是你遇到的第一个人

94
00:09:13,400 --> 00:09:16,012
他的徽章上有一根饰带

95
00:09:16,097 --> 00:09:19,015
他会告诉我们他不是一个纳粹,

96
00:09:19,100 --> 00:09:20,976
市议会也不是

97
00:09:21,060 --> 00:09:22,600
我们会迅速把他们全都围捕起来

98
00:09:22,600 --> 00:09:26,300
并把他们运出去 因为我们知道这些人全是纳粹

99
00:09:27,233 --> 00:09:30,193
你让士兵与市民接触

100
00:09:30,278 --> 00:09:36,074
(约翰·塞尼 美国伞兵)
在最初几小时的些许紧张之后

101
00:09:36,158 --> 00:09:41,000
双方都意识到 对方不会突然(用刀)刺他们,

102
00:09:41,000 --> 00:09:50,046
我们发现我们正在用压缩饼干或巧克力
换取一个德国家庭的一顿热饭

103
00:09:50,131 --> 00:09:55,844
而他们相应地会向我们展示家人的
相片...不是那些穿军装的家人...

104
00:09:55,928 --> 00:09:59,014
然后你会发现一个大兵
在给他们看他家人的照片

105
00:09:59,098 --> 00:10:03,059
(双方之间的)感觉能变化
得如此之快 的确很有趣

106
00:10:03,144 --> 00:10:07,480
(费力克斯·帕特曼 美国炮兵)
一些女人来找我 除了试图向我提供她自己的服务,

107
00:10:07,565 --> 00:10:09,400
她还试图获得一些其他东西

108
00:10:09,400 --> 00:10:12,944
我看着她 那天我感觉特别抓狂

109
00:10:13,029 --> 00:10:16,300
我父亲病了 而红十字会已发电报通知我

110
00:10:16,300 --> 00:10:21,100
我的妹夫已在德国阵亡 我刚刚得到消息

111
00:10:21,100 --> 00:10:25,300
而我正准备用我的双手把
任何(惹我光火的)人撕碎

112
00:10:25,875 --> 00:10:29,300
而她对我说...我几乎绝望地说道:

113
00:10:29,300 --> 00:10:32,100
"听着 别来烦我 你在跟一个犹太人打交道"

114
00:10:32,100 --> 00:10:33,673
"你不会想和我有什么关系的"

115
00:10:33,758 --> 00:10:38,928
她看着我 说道,"(德语)但你是个白犹太人",

116
00:10:39,013 --> 00:10:42,265
你可以翻译成,"但你是个白种犹太人"

117
00:10:42,350 --> 00:10:47,187
而我尽一切努力控制住自己 不去狠击她的嘴巴

118
00:10:59,700 --> 00:11:02,035
集中营被(盟军)占领了

119
00:11:02,119 --> 00:11:06,915
许多德国人已经知道它们(的存在)
其他人宁愿选择不知道

120
00:11:06,999 --> 00:11:09,542
现在他们被强迫来观看

121
00:11:21,639 --> 00:11:26,851
在一个地方 市长和他的妻子回家后上吊自杀

122
00:11:29,063 --> 00:11:32,148
这是布赫瓦尔德(集中营)

123
00:12:11,500 --> 00:12:18,027
那些活过驱逐出境,奴隶劳工,
被选中去死亡集中营,和饥饿的人们,

124
00:12:18,112 --> 00:12:19,800
来自于欧洲的各个国家,

125
00:12:19,800 --> 00:12:24,659
从事各种职业,信仰许多(不同的)宗教,
有着许多政治信念

126
00:12:26,120 --> 00:12:29,038
一些(囚犯)向他们的压迫者们进行报复

127
00:12:36,589 --> 00:12:39,132
盟军战俘被解放了

128
00:12:53,439 --> 00:12:57,859
德国士兵走进战俘营

129
00:13:22,927 --> 00:13:27,847
流离失所的人们,普通的德国人
和战俘们 在路上经过

130
00:13:27,932 --> 00:13:31,100
互相之间无话可说

131
00:13:31,185 --> 00:13:35,980
德国是一个被一些巨人踢成碎片的蚂蚁堆

132
00:13:44,698 --> 00:13:46,533
各到各处,(都有)抢劫

133
00:13:46,617 --> 00:13:50,537
这是庆祝(纳粹)体制崩溃的短暂机会

134
00:13:59,630 --> 00:14:03,383
胜利者对法律和秩序有他们自己的看法

135
00:14:03,509 --> 00:14:06,261
一些财产仍是神圣的

136
00:14:35,000 --> 00:14:36,400
(柏林仍是德国人的)

137
00:14:36,417 --> 00:14:41,838
在45年4月,柏林更象是
一片废墟 而不是一个城市

138
00:14:41,922 --> 00:14:43,756
总体来说,在柏林市中心,

139
00:14:43,841 --> 00:14:48,344
你几乎找不到一幢仍然完整的建筑

140
00:14:48,429 --> 00:14:54,183
但我希望让柏林爱乐乐团
举办最后一次音乐会

141
00:14:54,268 --> 00:15:00,148
我知道很长时间内,或许是永远,
那都会是我的最后一场音乐会,

142
00:15:00,232 --> 00:15:10,408
我邀请了朋友和尽可能多的人进去听

143
00:15:10,492 --> 00:15:14,996
我们穿着大衣坐在那里 因为没有暖气

144
00:15:15,080 --> 00:15:17,373
天很冷 让人直打哆嗦

145
00:15:17,458 --> 00:15:23,796
而在这毁灭和悲惨的气氛中

146
00:15:23,881 --> 00:15:31,179
音乐会开始了 开场演奏的是"诸神
的黄昏"(瓦格纳的歌剧)的最后乐章

147
00:15:34,934 --> 00:15:38,436
希特勒不再公开露面

148
00:15:38,520 --> 00:15:46,027
他越来越多地退缩到他在帝国
总理府下面的总部 - "地堡"里

149
00:15:47,446 --> 00:15:53,159
当我从这场音乐会回来 去参加军事会议的时候,

150
00:15:53,243 --> 00:15:57,997
我们走进地堡 希特勒
几乎(高兴地)发狂了

151
00:15:58,082 --> 00:16:00,833
戈培尔已经在那里了

152
00:16:00,918 --> 00:16:07,674
希特勒给我们看他刚收到
的关于罗斯福死讯的电报

153
00:16:07,758 --> 00:16:11,427
戈培尔跳了起来并说,
"就是这个 就是这个!"

154
00:16:11,512 --> 00:16:16,015
"现在我们万事俱备 我想现在一切都将好转"

155
00:16:18,602 --> 00:16:22,897
在东面,通过被转换成俄国宽轨距的铁路线,

156
00:16:22,982 --> 00:16:26,776
俄军司令部正堆积数量巨大的补给物资

157
00:16:26,860 --> 00:16:29,028
六个集团军参与(进攻柏林)

158
00:16:29,113 --> 00:16:33,700
他们的目标:粉碎通往柏林道路上的德国部队

159
00:16:33,784 --> 00:16:37,120
并夺取纳粹德国的首都

160
00:16:44,378 --> 00:16:50,049
在列宁诞辰的75周年纪念日,
1945年4月16日,

161
00:16:50,134 --> 00:16:53,261
集中起来的炮群开火了

162
00:17:05,500 --> 00:17:14,949
(威利·费尔德海姆 15岁的士兵)
我的心收紧了 我变得非常焦虑 因为我知道进攻开始了

163
00:17:29,381 --> 00:17:33,468
第一波弹幕攻击没有朱可夫希望的那样有效

164
00:17:33,552 --> 00:17:38,639
德国人仍守住了他们的第二道防线

165
00:17:47,066 --> 00:17:50,109
在前线的中央,正对着柏林,

166
00:17:50,194 --> 00:17:56,157
每英里有400门炮来为突击的坦克开路

167
00:18:06,919 --> 00:18:10,338
红军越过了奥得河,

168
00:18:10,422 --> 00:18:14,675
加强并突破其桥头堡

169
00:18:14,802 --> 00:18:18,200
装甲编队面对拼死抵抗 仍向前推进

170
00:18:18,200 --> 00:18:24,477
我们的一些年轻男孩,他们拿着他们的铁拳
(德国单发反坦克榴弹发射器)跳出散兵坑,

171
00:18:24,561 --> 00:18:28,606
他们朝坦克发射 并摧毁了超过四辆坦克,

172
00:18:28,690 --> 00:18:35,571
而其他人在用他们的枪射击
并杀死了所有的俄国兵

173
00:18:35,656 --> 00:18:43,579
那些俄国人之前一定到过一个
(德语)仓库,或在一个糖果厂里,

174
00:18:43,664 --> 00:18:47,300
因为他们的怀里全是糖果和巧克力

175
00:18:47,300 --> 00:18:50,461
我们部队的所有人都只有15和16岁

176
00:18:50,546 --> 00:18:54,091
他们拿着巧克力跑到街上

177
00:19:03,600 --> 00:19:06,000
在西线则是一个不同的故事

178
00:19:06,000 --> 00:19:10,940
盟军编队一路向东行进 避免遭遇小股敌人

179
00:19:12,317 --> 00:19:18,030
那时候你可以拎起电话 拨打下个村庄
来看看它是否仍被德国人占领着

180
00:19:18,115 --> 00:19:20,533
比方说,"你好,你们那里发生了什么?"

181
00:19:20,617 --> 00:19:25,600
(C·J·R·杜芬中校 英国第六近卫装甲旅)
你几乎进入了一个梦境般不真实的场景

182
00:19:25,600 --> 00:19:30,000
(在那里你)迅速经过的城镇和村庄根本没有抵抗

183
00:19:30,000 --> 00:19:34,088
普通的乡村,根本没有损坏

184
00:19:34,173 --> 00:19:39,552
每天你都会对自己说,"我肯定这不会继续下去的"

185
00:19:39,636 --> 00:19:46,601
当然,我想,在所有这一切之后 你自己要
幸存下来的期望 逐渐变得越来越至关重要

186
00:19:46,685 --> 00:19:50,000
当你偶然遇到坚决抵抗的时候,

187
00:19:50,000 --> 00:19:53,024
对我而言 感觉一半是愤怒:

188
00:19:53,108 --> 00:19:56,485
"这些人怎么敢再延长(战争的)痛苦?"

189
00:19:56,570 --> 00:20:00,740
而另一半差不多是非常大的惊恐

190
00:20:06,622 --> 00:20:12,000
于尔岑,德国北部的一个小镇,
离易北河不到30英里

191
00:20:12,200 --> 00:20:15,504
在这里德国人进行了抵御和战斗

192
00:20:30,187 --> 00:20:33,606
在盟军战士中有一种急躁情绪,

193
00:20:33,690 --> 00:20:36,000
他们的手指扣动起扳机来很快

194
00:20:36,000 --> 00:20:39,528
他们的对手是精英部队和见习军官

195
00:20:39,613 --> 00:20:45,910
在进行了四天的战斗,付出可观的损失
和许多平民死亡之后 抵抗才崩溃了

196
00:21:06,890 --> 00:21:09,767
大多数情况下 德国人都谢天谢地地投降了

197
00:21:09,851 --> 00:21:13,000
他们的主要目标 - 被英美盟军俘虏

198
00:21:13,000 --> 00:21:19,652
而不是被 对其土地和人口造成
如此大损失的俄国人俘虏

199
00:21:23,699 --> 00:21:28,369
他们不顾一切地拼命赶往
位于西面的安全所在

200
00:21:37,629 --> 00:21:45,386
在鲁尔口袋 B集团军群超过30万人被包围并被迫投降

201
00:21:46,555 --> 00:21:49,724
西方盟军达成了他们的主要目标...

202
00:21:49,808 --> 00:21:54,478
摧毁西线的德国陆上武装力量

203
00:22:07,826 --> 00:22:13,789
(海因茨·林格 希特勒的贴身仆从)
直到四月的上旬 他才撤退到地堡,

204
00:22:13,874 --> 00:22:19,337
因为空袭正变得更糟糕 更加频繁

205
00:22:23,633 --> 00:22:26,500
地堡以这样一种方式被分隔开来

206
00:22:26,500 --> 00:22:34,769
(那就是)在下层区域有一个带有接待室
的军事会议室 该接待室则通向希特勒的书房

207
00:22:34,853 --> 00:22:38,939
这个接待室还通向他的工作室和卧室

208
00:22:39,024 --> 00:22:43,444
还有一个为爱娃·布劳恩
准备的带有浴室的房间

209
00:22:46,114 --> 00:22:52,244
(特劳德尔·琼格 希特勒的秘书)
在希特勒之前的生命中有一些对他很重要的女人,

210
00:22:52,329 --> 00:22:57,500
但我觉得在最后的那段时间里

211
00:22:57,584 --> 00:23:02,463
没有其他人象爱娃·布劳恩那样靠近和接近他

212
00:23:02,547 --> 00:23:07,843
她真的爱他 她出人意料地来到柏林

213
00:23:07,928 --> 00:23:13,140
当她到达时,希特勒想装出
生气的样子 但他没有成功

214
00:23:13,225 --> 00:23:16,727
他的眼睛里充满了欢乐

215
00:23:16,812 --> 00:23:21,607
很明显 他对她能来到那里是如此开心

216
00:23:21,691 --> 00:23:25,986
以至于没人试图送她回去

217
00:23:33,600 --> 00:23:37,000
俄国人现在正向柏林市区开火,

218
00:23:37,000 --> 00:23:44,130
他们的先头部队已经在(柏林)
郊区逐街逐街地杀开一条血路

219
00:23:44,881 --> 00:23:49,718
他的生日,4月20日到了,

220
00:23:49,803 --> 00:23:53,848
人们都来庆祝生日

221
00:23:53,932 --> 00:23:58,686
每个人都和他握手 并向他致以最好的祝愿

222
00:23:58,770 --> 00:24:02,565
气氛非常压抑,

223
00:24:02,649 --> 00:24:06,652
这不是一个快乐的生日

224
00:24:06,736 --> 00:24:09,530
当正式的庆祝部分结束后

225
00:24:09,614 --> 00:24:15,870
希特勒立即离席退出了,
但爱娃·布劳恩 她邀请了一些人

226
00:24:15,954 --> 00:24:21,041
到楼上她的小起居室开了个生日派对

227
00:24:21,126 --> 00:24:28,799
一个人找到一张唱片,一首流行
歌曲,并随着音乐跳起舞来

228
00:24:28,884 --> 00:24:36,140
然后我们围着桌子坐下 
并试图忘记我们悲惨的处境

229
00:24:36,224 --> 00:24:39,727
有人在笑 也有人在开玩笑

230
00:24:39,811 --> 00:24:44,773
每个人都在喝酒 咯咯地傻笑
和嘎嘎地说闹

231
00:24:44,858 --> 00:24:49,737
真是种非常矫揉造作的欢乐

232
00:24:53,783 --> 00:24:57,870
在那之后,又召开了另一次关于局势的会议,

233
00:24:57,954 --> 00:25:03,167
但已经很明显 战争正接近尾声

234
00:25:05,420 --> 00:25:09,757
(纳粹党)全国领袖(马丁·)鲍曼对我说
我应该立即行动起来(打点行装)

235
00:25:09,841 --> 00:25:17,097
那样万一有可能要去贝希特斯加登的
贝格霍夫别墅的话 我们能把行李都准备好

236
00:25:22,020 --> 00:25:27,300
他(希特勒)断然拒绝并说,
"不,我不能离开柏林"

237
00:25:27,300 --> 00:25:33,155
"我必须在柏林这里做决断 否则我必定失败"

238
00:25:33,240 --> 00:25:45,167
这是他第一次提到我们有赢不了的可能,

239
00:25:45,252 --> 00:25:51,757
(第一次)他提到战败的可能性

240
00:25:51,841 --> 00:25:55,886
我记得1945年4月20日,

241
00:25:55,971 --> 00:25:59,098
(卡萝拉·斯特恩 德国平民)
那天是阿道夫·希特勒的生日,

242
00:25:59,182 --> 00:26:03,435
在电台上 有约瑟夫·戈培尔的一次演讲

243
00:26:03,520 --> 00:26:08,732
他说, "柏林将仍是德国的

244
00:26:08,817 --> 00:26:12,861
而维也纳将再次是德国人的"

245
00:26:12,946 --> 00:26:18,409
我母亲说,"感谢上帝,我们将赢得这场战争",

246
00:26:18,493 --> 00:26:23,914
而我说, "母亲,你错了 戈培尔也错了"

247
00:26:23,999 --> 00:26:28,419
"这很可怕,但我十分确定战争结束了

248
00:26:28,503 --> 00:26:30,462
而我们将输掉这场战争"

249
00:26:30,547 --> 00:26:38,137
我母亲说,"你认为 到了这时候 
戈培尔还会跟我们说谎?"

250
00:26:52,027 --> 00:26:56,113
(安娜·尼库利娜 苏军少校)
柏林战役本身是极其艰难的

251
00:26:56,197 --> 00:26:59,992
我们不得不一条街道一条街道,
一幢房屋一幢房屋地占领,

252
00:27:00,076 --> 00:27:06,665
一些楼房有九,十层那么高
而且有许多这种房子

253
00:27:06,750 --> 00:27:10,336
法西斯分子在每一层楼都负隅顽抗

254
00:27:10,420 --> 00:27:13,756
他们还在每条街道都设立路障

255
00:27:13,840 --> 00:27:18,385
他们已把主要建筑物都
转变成对付我们的据点

256
00:27:32,484 --> 00:27:38,072
我们现在回到了柏林市区里 
这天晚上我们去看我母亲

257
00:27:38,156 --> 00:27:42,534
她几乎要哭了,

258
00:27:42,619 --> 00:27:47,790
因为她以为我可能死了或怎么了

259
00:27:47,874 --> 00:27:53,295
天已经很晚了 我们想要睡在那里,

260
00:27:53,380 --> 00:27:58,050
但那幢房子里的一些人来了
他们说,"这不可能"

261
00:27:58,134 --> 00:28:02,596
"你们不能睡在这里 因为俄国人离这里不远

262
00:28:02,681 --> 00:28:06,850
如果他们晚上到达这里
而他们看到你们带着枪,

263
00:28:06,935 --> 00:28:09,228
也许他们会朝我们开枪的"

264
00:28:09,312 --> 00:28:11,397
所以我们不能睡在那里

265
00:28:11,523 --> 00:28:15,484
我们穿过街道,那里有一座学校,
我们就睡在那里

266
00:28:25,745 --> 00:28:27,871
在(4月)21日,

267
00:28:27,956 --> 00:28:32,459
我们一起进入了柏林郊区的外围

268
00:28:35,630 --> 00:28:40,384
(弗拉基米尔·安东诺夫少将 苏联红军)
我们的最高指挥部当天的命令在整个国家回荡

269
00:28:40,468 --> 00:28:43,178
全世界都听到了它们:

270
00:28:43,263 --> 00:28:46,807
"我们的士兵已闯入了柏林"

271
00:28:52,147 --> 00:28:58,100
俄国人已利用街道和建筑的模型
制定出了详细的(攻击)战术

272
00:28:58,300 --> 00:29:05,300
在巷战那显而易见的混乱背后 (俄国人)周密
准备了一个包围城市并攻击中央的精确计划

273
00:29:05,300 --> 00:29:12,166
其中一些部队穿过了整个俄国 经过了
被撤退的德国人一路掠夺,焚烧,摧毁的领土

274
00:29:18,089 --> 00:29:24,553
藏身于地窖的柏林人 不知道落入
俄国人手中后 他们的命运会如何

275
00:29:29,017 --> 00:29:32,352
(叶莲娜·若伏施卡娅中尉 苏军翻译)
甚至孩子们都没被疏散

276
00:29:32,437 --> 00:29:35,355
他们全都住在地窖里

277
00:29:37,400 --> 00:29:43,989
我走进地窖 记得最清楚
的是(人们)重复这句话:

278
00:29:45,533 --> 00:29:48,410
"这场噩梦什么时候才会结束啊?"

279
00:29:48,495 --> 00:29:54,700
突然在4月22日,我想...是的...

280
00:29:54,700 --> 00:30:08,388
他们带着毫无表情的脸孔和
暗淡,害怕的眼神走出军事会议

281
00:30:08,473 --> 00:30:14,000
接着他叫我们去这个小接待室

282
00:30:14,000 --> 00:30:24,700
他派人叫来了爱娃·布劳恩,秘书们
和仍在柏林为他烧饭的厨子

283
00:30:25,000 --> 00:30:35,290
然后他走进来 并用一种单调的,我们从未
听到他对我们用过的不近人情的语调说道:

284
00:30:35,375 --> 00:30:39,002
"女士们,请立即收拾好你们的东西"

285
00:30:39,087 --> 00:30:42,005
"你们必须去南部"

286
00:30:42,090 --> 00:30:46,468
"最后一架飞机在大约一小时后起飞"

287
00:30:47,971 --> 00:30:51,849
然后一片沉默
"不",他说, "全都输掉了"

288
00:30:51,933 --> 00:30:55,644
"没有希望了 你们必须走"

289
00:30:55,728 --> 00:31:01,984
然后是一阵绝对的寂静 我们震惊地站在那里

290
00:31:03,236 --> 00:31:08,323
突然 爱娃·布劳恩走了几步,

291
00:31:08,408 --> 00:31:11,034
走向希特勒并说道:

292
00:31:11,119 --> 00:31:15,497
"但你知道我不会离开你的
我会呆在你身边"

293
00:31:15,582 --> 00:31:19,793
"你知道的 别把我送走"

294
00:31:19,878 --> 00:31:23,200
然后希特勒做了一件非常令人惊讶的事情

295
00:31:23,200 --> 00:31:28,719
他以前从未这么做过 也从
没有人看到过这么一种表示

296
00:31:28,803 --> 00:31:31,471
他吻了她的嘴唇

297
00:31:32,515 --> 00:31:40,022
然后其他女孩 还有我,

298
00:31:40,106 --> 00:31:44,318
我们听到我们在说,"我们也留下来"

299
00:31:45,028 --> 00:31:52,242
地堡里的这种局面很荒诞

300
00:31:52,327 --> 00:31:54,578
你真的不能...

301
00:31:54,662 --> 00:31:56,600
(这是)一个不真实的场面

302
00:31:56,600 --> 00:32:05,672
你真的不能形容 情绪是如何象潮汐一样起伏的

303
00:32:05,798 --> 00:32:10,928
(阿尔伯特·斯佩尔 希特勒的军备部长)
有时候他们全都很兴奋 并在想,

304
00:32:11,012 --> 00:32:17,976
"好吧, 现在西方的部队正赶来解救柏林..."

305
00:32:18,061 --> 00:32:25,567
戈培尔在大声说出 希特勒
刚做出的战争中的最大决定,

306
00:32:25,652 --> 00:32:34,868
他现在决定不再与西方战斗,
只在柏林与东面(的敌人)战斗

307
00:32:34,953 --> 00:32:43,000
这将意味着西方国家将加入我们与俄国的战斗

308
00:32:43,086 --> 00:32:46,296
这种事情不时发生

309
00:32:46,381 --> 00:32:52,594
然后几分钟后 每个人都在谈论自杀

310
00:32:52,679 --> 00:32:54,680
以及他们在如何准备它

311
00:32:54,764 --> 00:32:58,767
戈培尔在详细地说

312
00:32:58,851 --> 00:33:05,232
他将如何杀死他已经来到地堡里的孩子们

313
00:33:06,859 --> 00:33:10,862
(海因茨·林格 希特勒的贴身仆从)
几天后 来自戈林的电报

314
00:33:10,947 --> 00:33:13,949
说道,"我的元首... "

315
00:33:14,033 --> 00:33:19,079
不再是"我敬爱的元首",
只是"我的元首"

316
00:33:21,749 --> 00:33:24,376
"我知道您现在被完全切断了

317
00:33:24,460 --> 00:33:29,923
并不再拥有指挥的完全自由"

318
00:33:32,301 --> 00:33:37,389
"根据继承法,现在我将担任您的职务

319
00:33:37,473 --> 00:33:44,229
并将在内部和外部事务中代表德国"

320
00:33:44,313 --> 00:33:47,899
"您的,戈林"

321
00:33:47,984 --> 00:33:54,156
希特勒被这份电报气得暴跳如雷

322
00:33:54,240 --> 00:33:58,493
他坐在他的椅子上
一开始(手抖得)都不能握住它

323
00:34:00,496 --> 00:34:05,333
鲍曼多少再火上浇油 更增添了他的这种气愤

324
00:34:05,418 --> 00:34:08,628
以至于希特勒接着说:

325
00:34:08,713 --> 00:34:13,467
"来给我下最后通牒,
那真是活到头了!"

326
00:34:13,551 --> 00:34:19,473
一天 来了一个新闻局,新闻部的人,

327
00:34:19,557 --> 00:34:22,000
并带来了消息...

328
00:34:22,000 --> 00:34:29,316
我想他是从电台里路透社的报道中听说的...

329
00:34:29,400 --> 00:34:38,033
那就是希姆莱已在和(瑞典的福尔克·)
贝纳多特伯爵商谈投降的事宜

330
00:34:38,117 --> 00:34:40,702
希特勒非常生气

331
00:34:40,787 --> 00:34:48,752
因为他把希姆莱看作是他最忠诚
的圣骑士和最可靠的一个人,

332
00:34:48,836 --> 00:34:54,591
现在他看到希姆莱也试图背叛他

333
00:34:54,675 --> 00:35:01,098
他突然记起 他用来自杀的毒药

334
00:35:01,182 --> 00:35:04,935
是希姆莱的一个手下给他的

335
00:35:05,019 --> 00:35:08,146
他不相信它会起作用...

336
00:35:08,231 --> 00:35:19,574
或许希姆莱耍了一个卑鄙的花招 
给了他一些只是让他失去意识的药物,

337
00:35:19,659 --> 00:35:28,291
那样他就能在违背他意志的情况下
被运出地堡 并被交给敌人

338
00:35:28,376 --> 00:35:39,719
而为了测试这药(的有效性) 他命令
一个医生在狗身上试验这种毒药胶囊

339
00:35:39,804 --> 00:35:44,307
所以他对这条狗道了永别

340
00:35:44,392 --> 00:35:50,689
我觉得它(对他的重要性)仅次于
爱娃·布劳恩,这条站在他身边的狗

341
00:35:50,773 --> 00:35:53,358
布朗迪非常快就死了

342
00:36:16,424 --> 00:36:19,634
对极小一撮德国反纳粹分子来说,

343
00:36:19,719 --> 00:36:23,096
俄国人是作为解放者来的

344
00:36:24,098 --> 00:36:26,558
在24日星期二上午,

345
00:36:26,642 --> 00:36:29,603
我们突然看到盖世太保消失了

346
00:36:29,687 --> 00:36:39,700
(艾伯哈德·贝思格 盖世太保的囚犯)
在夜间 整个监狱被交给了普通的
监狱看守,(他们是)老人,不是好人

347
00:36:39,700 --> 00:36:43,074
而当我们看到那情形...

348
00:36:43,159 --> 00:36:49,539
盖世太保看守把许多制服扔在那里

349
00:36:49,624 --> 00:36:53,877
我们说,"当俄国人占领这里,

350
00:36:53,961 --> 00:36:59,382
你们是将被杀掉的人 不是我们 让我们出去"

351
00:36:59,467 --> 00:37:01,551
他们非常...

352
00:37:01,636 --> 00:37:06,806
他们说, "不, 我们不能那么做
今天晚上盖世太保会回来"

353
00:37:06,891 --> 00:37:11,144
然后在星期二下午 我们与他们达成协议

354
00:37:11,229 --> 00:37:15,065
并说道,"看, 我们会自己出力,

355
00:37:15,149 --> 00:37:18,235
我们囚犯,楼顶上的一些看守,

356
00:37:18,319 --> 00:37:23,198
一起观察俄国方面军的到来"

357
00:37:23,282 --> 00:37:29,746
"只要我们一听到俄军的炮火,
不仅是大炮的轰击,

358
00:37:29,872 --> 00:37:33,625
那么你们就让我们出去"
他们说, "好吧"

359
00:37:33,709 --> 00:37:35,000
当监狱的门被打开

360
00:37:35,000 --> 00:37:38,000
和我们一起走的有一个犹太裔俄国医生

361
00:37:38,000 --> 00:37:42,968
他是著名的萨克森豪森集中营的犯人...

362
00:37:43,094 --> 00:37:45,512
他...我不知道为了什么原因...

363
00:37:45,596 --> 00:37:49,599
一个月前被盖世太保带到我们的监狱

364
00:37:49,684 --> 00:37:54,354
(来了后)一直在做监狱里最肮脏的工作

365
00:37:54,438 --> 00:37:58,400
我们不能跟他多接触 但是我们当然认识他

366
00:37:58,400 --> 00:38:03,697
然后他在街上站着 作为一个俄国人,
他一脸"去哪里呢?"的迷惘

367
00:38:03,781 --> 00:38:05,949
我说道, "瞧,跟我们来吧"

368
00:38:06,033 --> 00:38:09,244
"我的岳母会给你吃的 来我们的地下室吧"

369
00:38:09,328 --> 00:38:15,000
他跟我去了 当两天后
俄国人的第一支部队来的时候,

370
00:38:15,126 --> 00:38:18,837
他在门口迎接他们 用俄语对他们说:

371
00:38:18,921 --> 00:38:22,465
"在这个地下室里 我们都是反法西斯分子"

372
00:38:22,550 --> 00:38:26,000
当俄国人终于进来的时候...

373
00:38:26,000 --> 00:38:33,518
(弗雷德里克·卢富特 柏林人)
我们发现 至少进来的第一批(俄国人),那些野战部队...

374
00:38:33,602 --> 00:38:36,396
他们拿走了我们的手表,当然,

375
00:38:36,480 --> 00:38:38,648
而且他们非常小心谨慎

376
00:38:38,733 --> 00:38:40,942
我们能够理解那点

377
00:38:41,027 --> 00:38:46,031
他们拿走了他们喜欢的东西
但他们表现得非常有条不紊

378
00:38:46,157 --> 00:38:48,491
他们就待在这幢房子里

379
00:38:48,576 --> 00:38:54,247
他们就住在这个房间里,他们
三四个人,军衔挺高的军官

380
00:38:54,332 --> 00:38:56,600
他们在早晨八点起床

381
00:38:56,600 --> 00:38:59,900
在九点 他们去蒂尔加滕园,
(德语意为"动物园",曾是柏林的一个区)

382
00:38:59,900 --> 00:39:01,100
那儿离这里不是很远,

383
00:39:01,100 --> 00:39:07,635
而在蒂尔加滕园后面就是,或曾是,
希特勒仍活着并在战斗的帝国总理府

384
00:39:07,720 --> 00:39:10,305
他们出去并去干他们的活

385
00:39:10,389 --> 00:39:14,726
并在下午五点准回来

386
00:39:14,810 --> 00:39:21,107
然后他们请我下来弹钢琴

387
00:39:21,233 --> 00:39:26,071
并给他们弹个小调

388
00:39:26,197 --> 00:39:29,908
然后我们一起喝酒 我们一起唱歌

389
00:39:29,992 --> 00:39:33,703
突然我们看到第一批俄国兵

390
00:39:34,580 --> 00:39:37,957
他们敲了我们的门,

391
00:39:38,042 --> 00:39:41,878
走了进来 而且非常友好

392
00:39:41,962 --> 00:39:47,258
(克里斯塔·容克 柏林人)
他们问我的母亲和我

393
00:39:47,343 --> 00:39:55,016
房子里是否有德国兵 或者是否有武器

394
00:39:55,101 --> 00:39:57,477
然后他们离开了

395
00:39:57,561 --> 00:40:04,025
但接下来一批俄国人就十分不同了

396
00:40:04,110 --> 00:40:10,698
他们中的一个人强奸了我
和房子里的其他居民

397
00:40:10,783 --> 00:40:14,619
住在隔壁的两个女人被杀了

398
00:40:14,703 --> 00:40:19,666
我们不能埋葬她们 因为炮击仍在继续

399
00:40:19,750 --> 00:40:22,419
当俄国人出现 他们问我们:

400
00:40:22,503 --> 00:40:25,672
"你们的女人在哪里?
我们想要你们的女人",

401
00:40:25,756 --> 00:40:30,260
或, "夫人,夫人,夫人", 他们用德语说,
用他们称之为德语的话,

402
00:40:30,344 --> 00:40:39,394
我使了个花招 或者说我想出个计谋
带他们到这两个死尸这里

403
00:40:39,478 --> 00:40:42,814
我打开地毯并说,"这里是我的夫人"

404
00:40:42,898 --> 00:40:45,200
"我不能提供你们任何女人了"

405
00:40:45,200 --> 00:40:49,612
"这是我们认识的唯一两个女人了"

406
00:40:49,697 --> 00:40:55,118
这些俄国人跪了下来,他们中的一些人,

407
00:40:55,244 --> 00:41:02,459
划了十字 并作了一些祈祷
而这真是非常令人震惊,

408
00:41:02,543 --> 00:41:09,090
并再次站起身来并吻了我
因为他们以为我就是那个鳏夫

409
00:41:09,175 --> 00:41:14,929
还给我礼物,给我香烟,给我面包,

410
00:41:15,014 --> 00:41:18,975
拍拍我的肩膀 然后又离开了

411
00:41:19,059 --> 00:41:24,939
很可能在下一幢房子或在下一条街道
得到了他们想要的

412
00:41:25,024 --> 00:41:28,651
每天晚上,我都会回家看我母亲

413
00:41:28,736 --> 00:41:33,114
并找一些吃的东西和一些香烟,

414
00:41:33,199 --> 00:41:36,743
因为在白天我们得不到任何食物

415
00:41:36,869 --> 00:41:44,834
很自然 每天晚上,我母亲每一次
对又能看到我 感到非常幸运

416
00:41:44,919 --> 00:41:51,132
因此我母亲请求我 还有我们
房子里的其他人也请求我:

417
00:41:51,217 --> 00:41:53,384
"就把你的军服脱下吧,

418
00:41:53,469 --> 00:41:59,307
待在这里 不要回去战斗了"

419
00:42:00,476 --> 00:42:03,102
我总是说, "不, 我不能这么做"

420
00:42:03,187 --> 00:42:08,066
我不能就这么安全地待在家里
而(坐视)他们仍然继续在战斗

421
00:42:14,532 --> 00:42:18,868
朱可夫把柏林战役称作是战争中最艰难的战役之一

422
00:42:18,953 --> 00:42:22,288
它让俄国人付出10万人的代价

423
00:42:33,425 --> 00:42:37,470
德国人的总损失不得而知

424
00:43:00,744 --> 00:43:03,300
对柏林的猛攻继续着

425
00:43:04,600 --> 00:43:12,200
整个城市周围和柏林市中心
周围的包围圈正被越收越紧

426
00:43:12,200 --> 00:43:19,971
只有几百码(的距离)把我们和希特勒总部
的那个毒蛇巢穴,帝国总理府分隔开来,

427
00:43:20,556 --> 00:43:24,809
然后他开始说道,"我的最后遗嘱",

428
00:43:24,893 --> 00:43:34,277
然后他首先向我口授他的私人遗嘱,
然后是他的政治声明

429
00:43:35,279 --> 00:43:38,448
我必须坦白,

430
00:43:38,532 --> 00:43:45,500
我...我起初处于一种非常激动的情绪中,

431
00:43:45,500 --> 00:43:57,592
因为我预计我会是第一个
也会是唯一一个知道,将会知道,

432
00:43:57,676 --> 00:44:06,059
为什么这场战争会打成这个结局

433
00:44:06,143 --> 00:44:14,609
为什么希特勒不能停下来,为什么发展成这样
为什么变成这场大灾难 的解释和声明的人

434
00:44:14,693 --> 00:44:20,531
我想, "现在我将面临真相的时刻"

435
00:44:21,700 --> 00:44:29,374
当我写下希特勒所说的话的时候
我心跳得很厉害

436
00:44:29,458 --> 00:44:32,210
但他没说什么新的东西

437
00:44:32,294 --> 00:44:37,924
他说出来的都是他的老一套

438
00:44:38,008 --> 00:44:43,346
他重复了他的指控,

439
00:44:43,430 --> 00:44:54,941
他发誓向敌人和犹太资本主义体系(进行)的复仇

440
00:44:55,025 --> 00:45:04,450
然后他在政治声明的第二部分中宣布,

441
00:45:04,535 --> 00:45:06,828
他宣布(成立)一个新政府

442
00:45:13,293 --> 00:45:23,219
爱娃·布劳恩到这时已劝说元首到这种地步
(以至于)他真的想和她临时举办一场婚礼

443
00:45:30,352 --> 00:45:37,984
为了这么做,他们从宣传部找来一个官员

444
00:45:38,068 --> 00:45:41,779
来充当记录员的角色

445
00:45:41,864 --> 00:45:47,034
我加入了希特勒的这个小工作室里的其他人

446
00:45:47,119 --> 00:45:50,496
而他们正围着一张桌子坐在那里

447
00:45:50,622 --> 00:45:55,918
因此我不得不祝贺爱娃·布劳恩

448
00:45:56,003 --> 00:46:01,883
我对说些什么有一些腼腆,

449
00:46:01,967 --> 00:46:04,802
我和她握了手

450
00:46:04,887 --> 00:46:10,057
而她说, "欧,现在你能叫我
希特勒夫人了," 我也这么做了

451
00:46:11,018 --> 00:46:14,562
在火箭弹上(写着),"这是给(德国)国会的"

452
00:46:20,194 --> 00:46:25,740
其他的火箭上写着,"记住
斯大林格勒","记住乌克兰",

453
00:46:25,824 --> 00:46:30,536
"记住那些寡妇和孩子们",
"记住那些眼泪"

454
00:46:34,917 --> 00:46:40,046
希特勒现在已得出结论

455
00:46:40,130 --> 00:46:43,299
他和每个人道别

456
00:46:43,383 --> 00:46:46,677
我是他最后一个道别的人

457
00:46:47,721 --> 00:46:53,976
希特勒对我说:
"我已下达突围的命令"

458
00:46:55,020 --> 00:46:58,022
"你们应该分成小组突围"

459
00:46:58,106 --> 00:47:03,277
"加入其中一个小组 想办法到达西方"

460
00:47:04,988 --> 00:47:11,661
然后我问希特勒:"眼下我们应该为谁而继续战斗?"

461
00:47:11,745 --> 00:47:15,122
对那个问题 希特勒用单调的声音说:

462
00:47:15,207 --> 00:47:17,834
"为了前程远大的人"

463
00:47:17,918 --> 00:47:24,298
我向他敬礼 他向我伸出了手(握手道别)
然后我从房间里出来

464
00:47:24,383 --> 00:47:28,636
突然传来一声巨响,有一声枪响,

465
00:47:28,762 --> 00:47:33,307
那很明显是从地堡里传来的,

466
00:47:33,392 --> 00:47:45,570
因为外面的枪声,我们知道
它们听起来是什么声音

467
00:47:45,654 --> 00:47:51,325
戈培尔夫妇的小儿子,

468
00:47:51,410 --> 00:47:55,746
他注意到有另一声枪响

469
00:47:55,873 --> 00:48:01,669
他说, "欧,那枪正中靶心"

470
00:48:01,753 --> 00:48:06,507
而我想,是的,你说的对
那真的是正中靶心

471
00:48:09,553 --> 00:48:19,604
我和前全国领袖鲍曼一起走进希特勒
的工作室 于是这幅场面向我们展示出来

472
00:48:20,689 --> 00:48:24,859
希特勒坐在沙发的左边

473
00:48:24,943 --> 00:48:31,115
他的脸微微前倾 并向右边垂下

474
00:48:31,199 --> 00:48:37,038
他用一把(华尔特PPK)7.65mm手枪
朝自己的右太阳穴开了一枪

475
00:48:38,040 --> 00:48:40,666
血已经流到了地毯上

476
00:48:40,751 --> 00:48:46,380
而从这一滩血中 一些已溅到了沙发上

477
00:48:52,721 --> 00:48:57,850
爱娃·布劳恩坐在他的右边

478
00:48:57,935 --> 00:49:02,939
爱娃·布劳恩已把她的双腿都放到沙发上

479
00:49:03,023 --> 00:49:05,000
并坐在那里 嘴唇痉挛

480
00:49:05,000 --> 00:49:12,198
那样我们立即就明白了 她已服用了氰化物

481
00:49:14,201 --> 00:49:17,161
我抬起希特勒的头颈

482
00:49:17,245 --> 00:49:21,999
在我后面是从他的保镖里选出的另外两名军官

483
00:49:23,877 --> 00:49:29,966
所以我们抬起希特勒的尸体
把它搬到公园里

484
00:49:34,137 --> 00:49:39,058
在公园里,我们把两具尸体并排放下

485
00:49:39,142 --> 00:49:42,395
并在他们身上倒下准备好的汽油

486
00:49:44,439 --> 00:49:49,318
在帝国总理府公园里 四周都有火

487
00:49:51,446 --> 00:49:53,531
一股气流升腾了起来

488
00:49:53,615 --> 00:49:58,828
以至于我们不能用普通火柴把尸体点燃

489
00:50:04,960 --> 00:50:08,700
所以我从一本笔记本上撕下
一些纸 把它们卷成锥形

490
00:50:08,700 --> 00:50:18,806
而同时和其他人,象戈培尔博士,布格道夫(将军)
和一些军官一起上楼来的全国领袖鲍曼,

491
00:50:18,890 --> 00:50:25,021
点燃了这个纸锥 而我把纸锥扔到尸体上

492
00:50:25,105 --> 00:50:29,483
(两具)尸体立即就燃烧起来了

493
00:50:39,202 --> 00:50:45,416
那个晚上 我们是第一批
打进总理府的人

494
00:50:47,836 --> 00:50:54,175
我们的目标是要把我们的旗帜插到这幢建筑上

495
00:50:54,259 --> 00:50:56,052
我们有一组人

496
00:50:56,136 --> 00:51:00,306
我们这组包括我,萨诺金,
阿里莫夫和乌兹别克,

497
00:51:00,390 --> 00:51:03,559
他是我们营的共青团组织者

498
00:51:03,643 --> 00:51:07,188
他和他的共青团员们和我们一起一路战斗

499
00:51:07,272 --> 00:51:11,067
他们保护着我 那样我就能杀开一条路去升旗

500
00:51:11,151 --> 00:51:15,780
他们把旗帜给我 使我能进入大楼 把它升起来

501
00:51:15,864 --> 00:51:17,400
冲进(总理府)大楼后,

502
00:51:17,400 --> 00:51:22,161
我们开始沿着楼梯向顶楼杀去

503
00:51:23,872 --> 00:51:29,960
一些法西斯分子向我们开火
萨诺金头部中弹 倒下了

504
00:51:30,087 --> 00:51:32,100
他的朋友们向前冲向他

505
00:51:32,100 --> 00:51:36,300
而我必须上楼去插旗帜

506
00:51:42,557 --> 00:51:46,185
当穿过一个炮弹孔 来到屋顶后,

507
00:51:46,269 --> 00:51:49,605
我用一根电报线把我们的红旗升了起来

508
00:51:53,652 --> 00:51:57,071
- 你好吗?
- 你是乔斯大林的一个士兵

509
00:51:57,155 --> 00:52:00,574
- 我很高兴遇见你.
- (俄语)

510
00:52:02,661 --> 00:52:06,163
当东方和西方的军队在德国的心脏地带会师时

511
00:52:06,248 --> 00:52:10,709
有一个温馨和友谊的短暂时刻

512
00:52:10,794 --> 00:52:14,755
- 我们已同样的方式一起战斗
- 是的

513
00:52:14,840 --> 00:52:21,220
恩,祝你一切顺利,老伙计 
我很高兴遇见你 真的非常高兴

514
00:52:21,304 --> 00:52:25,766
- (俄语)
- 非常谢谢你

515
00:52:25,851 --> 00:52:29,562
我们不懂(他说的)语言
但我们表达的是同一个意思

516
00:52:46,288 --> 00:52:51,709
红军把自己视为解放者,而不是复仇者

517
00:53:01,428 --> 00:53:04,805
但希特勒帝国的罪行必须被偿还,

518
00:53:04,890 --> 00:53:07,975
来偿还的 是普通德国人
