爆炸结束了火熄灭了
欧洲是一片废墟
死去的人永远地走了
活着的人还要继续
每一处都一样：
没有气没有水没有电话没有电车
是时候计算代价了
是时候重新开始了
片名：战火中的世界
第25集：代价
1945年之后
1945年的春天
欧洲中部的战争结束
千年的第三帝国结束了
狼藉一片
没有怜悯的时代
残忍的时代
掠夺
复仇
德国人从他们想征服的
东边土地回来
那里住着好几代人
他们都不是好人
现在他们付出代价了
至少他们还活着
国防军的最后几个小时
是个瓦解中的军队
它造成了世界大战
现在它停止了
投降的德军感到解脱
他们很高兴能投降
他们对加入美国阵线很感兴趣
而不加入苏联阵线
一直被打败的军队但甚至到
最后都没有损失太大
一生的习惯很难改
但最后血战终于要结束了
欧洲战争开始于1914年
那是战争中很长的一次休战
最终到1945年结束了
在结束的过程中
从外界涌进欧洲的
是苏联人和美国人
他们于1945年5月在易北河
的托尔多相遇
结果是没有一个欧洲国家
赢得欧洲战争
在欧洲战争胜利的是外人：
苏联人和美国人大多是美国人
这样外人手中就有了
精神上的大陆控制权因为
英国人也是其中一部分
虽然他们在艾森豪威尔的英美部队中
只贡献了25%的力量
斯蒂芬・安布劳斯 历史学家
英国美国和苏联现在控制着大陆
他们要决定怎么办
苏联和美国都像打仗
现在他们联手能赢得胜利
当他们的将领们会合时
他们说着战争语言有关坦克和枪炮
但除了士兵的谈话他们
还有别的共同点吗？
苏联人非常高兴 但我们也…
握手拥抱
交换纪念品
我有个俄国手表
有人得到黄金结婚戒指
我的表丢了
威廉・罗伯特森 美国大兵 1945年
我丢了各种制服上的徽章
所有苏联人都非常友好
他们很多人都不说英语
但只有很少人能说一口漂亮的英文
凯・莎莫斯比 美国大兵 1945年
一般都是在牛津和剑桥读过书的
我记得有个人对我说话
我想“只要我活着就不会
忘记你的脸”
“我永远不会忘记你”
他非常年轻非常年轻非常友好
但你总是感觉他们恨我们
那个我很肯定
继续回到他们三四年前做的事情
美国在战争期间
已经宣布苏联是个民主国家
警察也不是完美的
印度尼西亚不想荷兰人回来
是自由人民的土地
拥有和西方一样的社会目的
如果东印度的秩序继续维持
这宣言看上去很合理
只有一种力量能做到：
因为他们和我们一样
都是纳粹的敌人
日军
因此我们有个巨大的共同点
蒙巴顿在那用他们在新加坡也是
诸位代表美国总统
现在战后听起来很奇怪
（鼓掌）
但当时它仍然没有道理
我能怎么办？
1945年4月在旧金山
如果我要继续命令他们放下武器
欧洲胜利日前一个月
联合国诞生了
把他们送进监狱
联合国宪章就是现在正在签署的
离开没有警察的外面
那一定是太奇怪了
它是基于建立一个更好世界的机构
不我认为到他们
解脱为止必须要继续那是我
下的唯一命令
世界人民都希望
这是最后一次战争
我没有有意识地利用他们
胜利者们要相互合作
斯蒂芬・安布劳斯历史学家
直到我救济他们必须继续
和盟军一起战斗
当他们打仗时看上去像是4个警察
英国法国苏联和美国
有时是五个警察包括中国在内
美国人要攻进日本
白人准备从亚洲的每个地方离开
都能看见
世界上将不再有侵略
荷兰人不情愿地不理解地走了
战争意味着一些事情
法国人不同
为了某种东西战斗
而不是简简单单反抗纳粹
他们不放弃印度支那
那是做计划的时候
他们派军队把它收回
由勒克莱尔将军
行动的时候
欧洲战争的英雄领导
就在这儿就是现在！
我对勒克莱尔说我要移交时
他要负责法国在印度支
那的军事行动
一个一个国家代表站起来
竭力为伟大的新宪章想办法
我催促他和当地人
当地板乱分子交朋友
50个国家站在一条战线上
全部追求和平
我说那是法国人回来的办法
现在最后签署宪章
中国作为第一个在战争中
被袭的国家最先签
打着友谊的幌子
“我认为你不能强加你
旧的殖民规矩”
顾维钧在很长的名单上签
下第一个名字
他说“我知道了对不起我是个军人”
“我的任务就是接管军事权”
苏联派出格罗米科大使代表国家
当然那就是他干的事
在许多个日夜的调解和合作之后
签署协议决定事件
世界的4个主要代理现在
投入了希望
（机关枪射击）
一个更好的世界将要诞生
没有殖民的世界自主的世界
杀戮在继续
这天蔓延到那里
1945年世界主要领导人
对这点深有体会
我怀疑斯大林感觉到了
我肯定杜鲁门感觉到了
柏林头几个月被占
温斯顿・丘吉尔感觉到了
每个地方的普通人也感觉到了
齐瑞小姐是希特勒新任命的女仆
德军仍然在打仗
那是欧洲问题的关键
德国开始了战争因此它的领导
人必须要受惩罚
德国人自己必须要
为他们导致的灾难付出代价
但如果德国变成一片废墟
那么它就不能偿还了
有些胜利要到头了
如果这个国家解体了也就不行了
没有人希望德国再次强大
但没有人愿意它永远一踱不振
答案是：军事控制
德国的香烟与巧克力块经济
4支部队将监督德国的恢复
在战争中越来越不行了
监视的盟军将领将帮它重建
结果如果美国士兵想买的话
不仅为了把它毁掉的重新建好
买不到
包括各种服务
德国也能重新完整团结起来
但是必须不能威胁到和平
同样的故事
如果一男一女想在一起
不会有法律规定你们在一起
不能做这个不能做那个
1945年7月份
军事管理进驻德国
黑市猖撅
我们一无所有一块肥皂
美国部队占领了莱比锡城
都是重要财产
苏联占据另一个城市
因此＿_
现在美军从易北河西边直接撤回
你要卖身乌苏拉・格蕾
德国难民1945年
只为了一块肥皂可能是一罐咖啡
或者可能是一些香烟
别人吸烟我不吸
但你什么都做
我知道人非常非常好的人
会做任何事情
苏联军队进去
当你饥饿时你失去了人类尊严
当你没有食物
没有衣服什么都没有的时候
你怎么能责备一个饥饿的女孩呢？
她可能不想要袜子不想要香烟
自行车黄油
但她非常想要
能够给她
合适的东西典型的就是
英国美国大兵给的
德国人谨慎的小心的
紧张地微笑着
第一次看着苏联侵入他们的土地
我在街上不能抽烟
那些日子里我是个烟鬼
不小心扔了香烟在地上
道格拉斯・斯宾塞
英国占领军1945年
在你发现以前
战争结束时军队也完蛋了
可能另一个人就去捡了
因为他看见你吸烟时
就开始跟着你
但被占地方早就由三巨头
在雅尔塔会议
我记得在一个大镇子
的一个电影院
决定好了
将有4个地方
苏联占据食物和原材料的地方
有场为美国大兵准备的演出
西边的工业区属于美国
英国和法国
开始之前他们都排着队
对于要被占领的地方
美国人不允许吸烟但
他们都排队吸烟
它们之间还要进行贸易
首都柏林变成盟军控制
委员会的大本营
特别是对每个吸烟者
直到大门打开为止
那是计划的实验阵地
还有一些问题比如军队一撤
出我们就在那里安置
想抽烟的人都排成队了
是否有点仓促查尔斯・波兰
美国国务院1945年
当烟头被扔到地上时
人们一窝蜂地去抢
队伍的中心位置就在电影院的入口
我们的领导人还低枯了
因为那里有很多的烟头
英美联军入侵欧洲的军事实力
因为我们进驻划分区域时
我们放弃了萨克森和图林根州
回顾一下做一个征服者
我是没有把握的
另一方面我们得到西奥
地利的一部分
那里之前是苏联占领的
但那时看起来没有问题
我们确信自己的优势和德军的弱点
苏联开始
让西方进入柏林
告诉他们能做什么是非常爽的
离他们的领土只有80英里
他们不必这么做
他们在柏林和在波兰的做法一样
他们可能会说“去你的我们才
不会让你进来呢”
“我们不会遵守我们在雅尔塔
签订的协议”
重建时候到了
德国该恢复了这样它才能补偿
自己犯下的罪过
我们要抓住柏林
最后我们抓住了我们付出了
10万苏联人死亡的代价
1945年7月在柏林
苏联在准备上花了2千万美元
三巨头在波茨坦开会
美国人认为德国还值更多
这是胜利者们的聚会
西方不帮助苏联凑那么多钱
他们不再给东方提供食物
和硬件设施
但对西方来说由各主要问题：
斯大林想怎么样？
苏联人只给西方送很少
的食物和原材料
会议一开始斯大林立刻
盟军开始不和
提出苏联在波茨坦会议之前
就拥有的权利
他想要的基本上就是不管邻国
利益罗德・阿冯外交部长1945年
保证自己国家的安全
我在战争中见过他很多次
我走向他说：这下你一定满意了
德国人夹在中间自己继续重建
你已经经过很多审判埃弗里尔・哈里曼
美国驻莫斯科大使1945年
现在没有奴隶劳动力了
在柏林也经过很多悲剧了
他看着我说“亚历山大沙皇去巴黎了”
会议没有做新的决定
就是简单地确认了6个月之前在
雅尔塔会议决定的事情
新的东西是情绪
除了新闻影片中的笑容
他们清理了街道电车通车
西方领导人和斯大林没有新进展
我讨厌骑车
他们被打包到房顶上
感觉是尤其是斯大林
虽然外面很冷还有人吊死
和杜鲁门总统在一起
还有人站在缓冲区
就是斯大林和另一个希特勒在一起
很多人耐心地排队乘电车
他们没想我们在战争中犯了大错
但没有人看我下车
站到了错误的一边
他们都很清楚希特勒是很危险的
希特勒必须被摧毁
摧毁希特勒就指望红军了
红军在欧洲有300只分队
霍斯特・格拉克出生于5月4号
他们都是斯大林的王牌
也是他在谈判桌上的底气来源
失踪人口登记
突然你要面对这样的事实
1千2百万德国人被送往东部岛屿
就是美国人在动员
寻找其他人
或者说在伯茨坦期间他们在从欧洲
他们并不孤独
调动出军队带回美国
6千万欧洲人背井离乡
准备送往日本
有些再也找不到回家的路
正如他们期待的不得不入
侵家乡土地
和日本进行最后一站
杜鲁门总统接见了我
他关了所有门秘密地告诉我
蒙巴顿将军东南亚高级指挥官
战争中最大的秘密：
美国拥有原子弹
1945年11月份
很快他们就要投掷了
他想以此结束战争
德国人一天吃1500卡路里食物
他做这个决定的原因
只是美国人的三分之一
那是很难的日子
因为我们忍饥扶饿
是那样可以挽救成千
上万的盟军性命
否则就会在日本海岸
美国人有很多食物
发生可怕的大屠杀
我的妈妈决定为他们工作
他警告我要在日军投降时
我也决定为他们工作
找准自己的位置
然后我见了丘吉尔丘吉尔
告诉我同样的事情
我妈妈在厨房工作
我当服务员克里斯塔・朗科
住在柏林1945
他说“他们要投降了
你要怎么做呢？”
那时对我很困难
我说“你才告诉我我还没想呢”
因为我总是要微笑
我笑不出来因为我…
1945年8月炸弹被投在日本
美国官员很骄傲他把我们
当纳粹一样对待
日本人投降了
他们的城市也变成废墟
他们征服世界的梦破碎了
没有开什么和平会议
他们也受征服者的仁慈了
没有新的凡尔赛合约
他们不知道接下来会发生什么
德国被分割了
被占地方变成
非计划的不欢迎的永恒的前线
美国人想要日本人尽快重建
战后日本在美国的帮助下
如果你有个属于
苏联的统一的德国
高速发展
你让苏联占据了整个大陆
杜鲁门在波茨坦公告决定
如果你有个属于英美的统一德国
除了美国没有国家可以进驻日本
盟军不准进英国人不让进
然后你就拥有了整个西方大陆
当然最重要的是苏联人不让进
那会让苏联
置身不安全感中
征服者来了
而那正是斯大林最担心的
斯蒂芬・安布劳斯历史学家
麦克阿瑟将军和他的美国顾问们
虽然战争已经结束了
他的美国法庭
那么沿着易北河划分德国
他要用美国的形象重建日本
可能是最好的解决办法
一个人要使用“公平”或者“正义”
这样的词语
（欢呼）
当我认为那不适用
那是可行的方案
不管红军在接壤土地的哪里
查尔斯・波兰美国国务院1945年
囚犯们被释放
烧毁日本城市的美国空军落地了
他们都要用苏联体制
他们现在是日本的主人了
那是毫无争议的
我们在波兰问题上做的很好
波兰的悲剧在于它在一边
和德国是邻居
另一边又和苏联是邻居
这是个可怕的位置
所以波兰总是进退两难
而波兰的悲剧D
欧洲仍然是夏天
波兰受一个又一个国家的摆布
集中营里有70万人幸存者
给与的选择希特勒和
斯大林给与的特征
我假设如果我是个波兰人
要活着
我会说“我们宁愿受斯大林摆布
也不要被希特勒蹂躏”
要重新团结
波兰的士兵
要活下来
我希望你们都能迅速安全回国
要回家都是可以的
（乐队奏乐）
波兰的悲剧苏联的胜利
莫斯科的胜利日
苏联为胜利付出了很大代价
但他们从战争中也获利了
他们本国安全了控制了东欧
他们有效地把握住
利用东欧的机会
6百万前奴隶劳动力
一个因为战争流尽鲜血
的国家应该重建
英国人波兰人苏联人南斯拉夫人
爱沙尼亚人捷克人法国人
苏联坚持下来了
这是世界上最伟大的力量之一
都活着出来了
现在每个人都知道它了
现在他们曾经的德国主人要进去了
1945年在伦敦
欧洲军队回国了
战俘没有地方可去
充军者德国人士兵逃兵都如此
在我驻扎的德国地方
英国也活下来了但是好奇的是
很难分辨出
一个德国难民和波兰难民
我不知道谁是谁
你能非常肯定
你又可以去野餐了
如果他们后背正背着东西拿着袋子
但是找寻未发觉的矿产
但是没有卡车他们肯定都是难民
或者可能在偷来的囚服上
有党卫军徽章
没有侵犯没有占领
有些人选择死
希姆莱党卫军的首领坐牢了
但国家的资源没有耗尽
有些投降后被抓
打了6年仗
冯・伦斯德希特勒的将军
穿着全套制服
子弹耗费了英国的财产
现在他们不需要了
多尼兹将领第三帝国的
最后一个领袖
英国赢得了战争
阿尔伯特・斯皮尔
但几乎为此破产
要拿这些战败的魔鬼们怎么办？
在雅尔塔会议上
英国有很多问题在胜利中恢复实力
斯大林和罗斯福总统和丘
吉尔先生一起参加的
就像德国战败后也在恢复国力一样
他说想要
英国人…英国怎么拜托战争？
5万德国将领和士兵
不是很多不是很多也失去了很多
都聚到一起
被处以死刑
我认为如果你积极地看
它向全世界宣布
他不是开玩笑的
罗斯福总统想了想说“好吧
可能是4万9千人”
整个国家单独对抗希特勒一年
已经在对抗纳粹上起了表率作用
但丘吉尔说他不愿意
当时每个国家只想屈服于纳粹
做这么邪恶的事情
1945年美国
但苏联人坚持到最后
孩子们又一次回国了
说没有审判
这些人都是罪犯
他们一旦被抓就应该被处决
在希特勒的城市纽
伦堡进行战争审判
罪名有：反和平罪反人道罪
侵略战争
至今为止
被告席上都是德国人
美国二战胜利了
戈林被判服罪或者无罪
我们比别的国家从战争中得到更多
这有个矛盾战争很快结束
美国人的态度是“啊哈！又来了”
“我们再一次被耍了就像
我们在一战时一样”
（说德语）
我们做了很多努力
打败了德国人打败了日本人
“谁赢了？苏联人
苏联人得到了东欧”
“我们是失败者”
（法庭上木糙敲击）有罪或无罪
这就是美国人的感觉
我通知法庭
你看这是一种非常奇怪的态度
被告没有权利
不管一个人怎么客观地看待
战争的结果
发表声明
美国回国时国家完好无损
你必须被判服罪或者无罪
战争发生时一个国家发达了两次
（说德语）
无罪
吃的食物比别的国家多
衣服比别人多
钢铁比别人多
世界上只有这个国家有多余的
钱可以花
鲁道夫・西斯
这个国家有原子弹
不！
那将会是无罪的借口
我想你要说目的是双重的
第一个是报应这是对发动战争的
人的惩罚
不仅是战争
德国人也是胜利者
虽然他们自己不知道
对开始战争也负有责任
在战争期间
士兵们从监狱回家
实施了种种可怕的反人道罪行
穿着便服回去工作
比如屠杀7百万犹太人
封建制度普鲁士和农民
的德国不在了
审判的另一个目的
在那里是现代制度
就是我们希望的
讽刺的是这是希特勒的功劳
实施未来国际法的条例
现在在西方新的德国诞生了：
不仅使侵略战争变成非法的
富有自由民主强大
也第一次指出领导
英国也变了虽然有些势力没变
国家进行侵略战争的人
你将被带到平民衣服仓库
要对他们所做的事情负责
拿你的衣服
之后公车带你去车站
1千2百万男人女人和孩子
你自由了可以尽快跑回家
被残忍地杀害了
步骤是可以理解的
当一个男人或女人离开军队时
今天有上百万人为他们的父母
很有很多事情要考虑
现在平民生活有很多阻碍
丈夫妻子和孩子哀悼
以前的士兵当他去平民街道时
我对被告的反应非常惊讶
再次武装
我想如果我在克拉彭看见他们
资料画册14天定量供给卡
- 祝你好运谢谢你做的一切
- 谢谢你先生
我肯定不会看他们两眼
- 航空兵科劳特？
- 是的 长官 252号
我想他们所有人
除了西斯和李本特罗普
英国的士兵回家了
都是看上去很悲哀的人
没有太多喜悦
回到定量供给卡到处排队
有黑市和艰苦的土地上
戈林看上去很有个性
但这个地方能保证安全和
他在法庭上气场很大
他在法庭上是个性极强的人
无战争状态
充满了自由的男男女女
有时在时间很长的审判中
超过200天
不再是战火中的世界
有些事不对劲了
你必须问证人一个问题
回答是你期待的“是的”
证人回答“不”
在那时你就要小心不要去
看戈林的眼睛
他坐在前排的角落
如果你替他一眼或者看到他眼睛
那时
他的眼睛会向上望微笑地摇摇头
首先我们如果没有赢得战争
很难对他笑
日本人和德国人肯定要
赢得战争
你想象一下那是一个怎样的世界
肯定有苏联的问题苏联
戈林用氰化物药丸
欺骗过了绞刑台
其他人被绞死下狱或者释放
在战后迅速崛起
但我总体上说
他们给德国带来解放
两个恶魔身上总有个受轻伤
欧洲带来死亡
民主政策或多或少被执行了
他们曾疯狂冒险
现在他们为希特勒的
第三帝国付出了代价
在一些本来就有该制度的国家
由于战争肯定不会有太好的效果
但我认为这是苏联制度不可避免的
英国人耀武扬威地回到亚洲
另一方面世界上大部分
一个虚无的胜利
印度不再温顺
地方仍然没有自由
两百万印度军队和英国对抗
还陷在国家内部事务中
现在他们想要自己的国家获得解放
不是这种方法
每件事都是如此共产主义
也并不完美
非洲的国家也想要自由
但我认为世界是不能容忍
马来亚缅甸
英国控制不住它们了心有余力不足
纳粹和日本人那一套的
战争对人和政治制度的主要影响
就在东欧国家发生
在远东对日战争的主要影响
波兰捷克斯洛伐克匈牙利
罗马里亚和那些国家
就是滋养了亚洲的民族主义精神
诺贝尔・法兰克兰德历史学家
这些人们希望他们中有些人希望
亚洲大部分地区都在英国统治下
大多数不是英国统治的
战争能把他们从纳粹的铁蹄
中解放出来
就是荷兰统治或者其他欧洲国家
实际上战争最后他们发现自己
困在共产主义集团D
人们开始渴望
改变自己国家的政治情况
那个我必须说没纳粹集团险恶
日本示威说
这就是二战的成就
英国要被打败败得很惨
一个不那么凶险的专制
自然刺激了东南亚其他人民
代替了一个残酷的专制
但这不是他们希望的自由
他们相信自己
就这点在很大程度上我们还在斗争
能对付英国保住自己的位子
而这不是空想
二战最重要的结果
这在印度和整个东南亚都
有很大影响
就是粉碎了纳粹
日本的侵略势力也被摧毁
意大利法西斯被摧毁
突然我发现自己作为高级
指挥官有责任
正义被很好地仲张了
为地球上一大块土地罗德・蒙巴顿
东南亚高级指挥官
从伦敦到孟买
经过
6千英里
帮助1亿2千8百万饥饿
但拥有信仰的人
获得解放
释放12万3千战俘和被拘留者
很多人都快要死了那些人
都是我想要尽快救治的
最早开始
我让70万日本士兵水手和空军
投降缴械送入监狱
等待遣送
听起来是个大问题但我不知道
我究竟为什么
我是为了在世界这个巨大的地方
重建文明
和恢复法律与秩序
我们甚至不知道有什么条件
30年来欧洲一直处在和平状态
我没有训练过的专业人员
帮助我完成任务
除了那些从各个国家来的
专业政府要员
他们说要回去