在烈焰与黑夜中 无处可逃
迫近而突然
在骠骑兵的马背上
在提洛射手的枪口前
（拉丽莎芮尼 1895-1926
革命家、诗人与记者）
尼可拉古米列夫写的
-知道他在指什么吗？
-不知道
关于死亡
有一说是上帝赋予人生命
是要人时刻谨慎畏忌
我听说上帝不存在
就说你是个贪心的人
拉丽莎 我现在没兴趣聊你的诗
卡佩尔已攻下辛比斯克
喀山也即将不保
他的军队势不可挡
你用它杀过人了吗？
我说过很多次了
我的革命不是靠武力
对 你宣扬的是理念
你的衣着言行…你的一举一动
即便是在黝黑皮肤上
你炯然的迷人双眼
但今天面对的不是示威
-而是战争
-所以呢？
在炮火之下 人们不在乎理念
生存本能强过理智
有什么比面对死亡更可怕而强大？
力量失控的黑暗面
在咕哝着、嚷嚷着、呐喊着
无遏力量的黑暗面
大天使的翅膀在上空盘旋
通向罗马的道路穿越无数的废墟
但若二月的罗马殒落
伴随着群众的嘶吼
愿天使怜悯
愿魔鬼无情地降临
里昂！
里昂 在这里
-亲爱的 你忘了服药吗？
-我没事 走吧
（墨西哥
1940年5月）
热浪让人无法喘息！我还是无法适应
-午安 希维尔！
-你好 里昂
真是非常…奇特的传统
这是墨西哥的古老习俗
他们相信这样是尊重死者
法兰克！
我的未婚夫法兰克杰克森
我提过他的事
是的 相当顽固的年轻人
-女士们
-法兰克
托洛茨基先生
（法兰克杰克森 1913-1978
加拿大新闻工作者）
告诉我 杰克森…
我在电话中说得还不够明白吗？
我说过不接受采访
你表达得很清楚
但我希望能改变你的想法！
改变想法？连我太太都没把握办到
我想感谢你 托洛茨基先生
你的书在西班牙救了我一命
这道疤本来会开在我身上
为什么要带这本书？
你是史达林的信徒
你以为我没做功课吗？
我对史达林同志表达敬意
以其身为杰出政治家的身分
-但这并不意味着…
-平庸的史达林
根本没有意义
是的 我不仅尊重史达林同志
而是景仰他描绘的世界
他是个伟大的人
有远见的共产主义者
而你在可悲的文字中玷污他的名声！
你说他嗜血成性
以革命之名杀害敌人
而你将数百万人推向死亡
和立场无关
而是根本不了解政治的人
许多人的确因我而死
包括敌人和我的士兵
但科巴与我有一项关键的不同
是什么？
他并不在乎
他把自己的弱点藏在意识形态背后
偏执、野心、贪婪
在取得权力后仍旧没变
而我必须放弃自我
刻意地消失
这是我的抉择
为了更宏大的愿景
（俄罗斯SFSR 1918
多数派占领区）
（…人民委员会主席列宁）
进来吧
（…撤退命令…
明显忽视…）
-就这些吗？
-部队撤退到斯维亚日斯克
报告指出他们状况不佳
部队的状况由我来操心 不用你多虑
-你可以走了 瑟姆斯
-是的 长官
我永远记得1918年
我们接连受挫
一般的补救措施没有作用
部队落荒而逃
同伴们！靠过来听我说
我们俄国人
为何要与其他俄国人为敌？
有人说离苏维埃垮台已经不远了
没错 让多数派
自己去跟卡佩尔战斗！
-而不是我们！
-我们将袖手旁观！
如果他们不交出火车
我们会强制接收！
-我们强制接收！
-拿下它！
-我们回家吧！
-没错！
士兵们！
红军的战士们！
在不到一年前的我们
携着彼此的手
摆脱暴政的枷锁
与阶级不平等
对众人的剥削
但仍有人试图
让我们再次沦为奴隶
就在那里 战线的另一端
大地主和制造商们
所谓的白军
他们反对多数派
将自由还给工人和农民
给你们！
给那些直到昨天
还为了微薄薪资轮值三个班的人们
今天我们挺身告诉他们“不！”
我们不会放弃自由！
不会放弃！
我们不会再变成你的奴隶了！
我知道你们每个人
已准备共就革命大业
准备为此奉献自己的生命
把你的手给我 兄弟
来吧
听着！
在我和他之间没有区别
所有属于我的东西就等同他的
所有东西！
拿着 收下它
-收下它
-很棒的礼物
你不佩带怀表了？
这不是给我的
让我帮你
我们正在打造的世界
所有财产都是每个人的财产
-万岁！
但为了获得胜利
我们要让敌人心生恐惧！
惧怕到无法东山再起！
如果我们接连弃守城镇
他们怎么会感到害怕？
我们的战士自己先慌了
昨天彼得格勒第二军团的士兵
弃守岗位逃跑了
它的指挥官和政委在哪里？
军团长格尼契夫
军团政委潘切列夫
将士兵排成一列 每十个抽出一位
第十位
托洛茨基先生
他们都是工人 从印刷厂动员征召的
一周前才首次看到步枪
第十位
别担心
许多当代的人不会懂你
他们会批判你 称你为叛徒
但未来会为你见证 洗刷你的名声
大屠杀
第十位
你也加入行列
政委同志 你也是
对苏俄犯下不名誉的叛国罪
本革命法庭判决
-彼得格勒第二军团的逃兵…
-瞄准！
…及其指挥官格尼契夫
与政委潘切列夫
应受最严厉的惩罚
枪决死刑！
执行惩处
也许你觉得我太残忍
但我不只是寻求纪律
我在寻求爱的最大表现
你没有听错 就是爱
敌人是带来死亡的力量
而我扮演着惩罚的力量
但也可以赦免
所以你想成为士兵的第二个上帝？
第二？不 杰克森 想远一点！
我必须取代它 上帝是一种习俗
没有人见过它
而我与他们并肩而立
相信我比较简单
而他们的确这么做了
你不担心他们反将枪口朝向你？
是有这种可能性
但士兵们没有这么做
他们杀了我们的敌人
-我不懂
-我原先也不懂
直到我遇到能解释一切的这个人
（奥德萨
1898年5月）
这个杂种
我们要托洛茨基！
托洛茨基！
安静！
所有人给我安静！
托洛茨基！
迪米朵夫！去找尼可拉！
尼可拉托洛茨基！
安静！所有人给我安静！
托洛茨基！托洛茨基！托洛茨基！
他们就像脱缰的疯狗
却又像时钟整齐划一
冷静 迪米朵夫
-是谁带头的？
-17号的犹太人 叫布朗斯坦
-政治犯？
-是的
（尼可拉托洛茨基
1898年奥德萨监狱典狱长）
托洛茨基！
打开
是在吵什么？
我们要求停止殴打囚犯
并为西沃罗诺夫同志
进行紧急救护 还有惩罚施暴者
-除此之外…
-犹太人？
这与我们的要求无关
你会下棋吧
这与我们的要求…
就当是帮忙 陪我下一场棋吧
我身旁尽是平庸之辈
没有人具备逻辑思维
你绝对不会相信
右边
请坐
布朗斯坦 你是其中的异象
我真心这么觉得
在俄罗斯监狱的27年间
我不曾看过一个乳臭未干的犹太人
能煽动一窝世故的俄国流寇群起暴动
你知道西沃罗诺夫犯下什么暴行吗？
托洛茨基先生
我不在乎他为何被捕
不管是什么 他终究是个人
他有人权 而你却压迫他
所有被压迫者都在争取自由和正义
的确
你们犹太人和革命家不懂俄罗斯人民
却一直试图拯救他们
将他们从某人手中解放出来
俄罗斯人民不能获得自由
否则它的灵魂会释放出黑暗
进而吞噬整个世界 解放者首当其冲
俄罗斯人只能被控制 为了他们好
即使你说的是对的 为什么要打他？
为什么要打一个已经被捕
并等待依法惩罚的人呢？
不然要怎么控制人群？
怎么做？以我个人经验
只要引领他们走向正义的理念…
你脑子有问题吗？
这么说吧 如果你抱持着这种信念
运气好再活个五年 你会发现
控制人的唯一方法
是恐惧
恐惧是任何秩序的基础
在众人面前殴打一个无罪的人
好过殴打每一个人
因无所畏惧而造成混乱
你不觉得这不人道吗？
当然！
我有权力的束缚
你不能同时决定人的命运
而仍然在他们面前保持人性
你很年轻 很天真
认为世界愿意跟随你追寻乌托邦的梦
但两年后你的天真就会消失
只剩下对权力的欲望
我从你的眼中看得出来 布朗斯坦
托洛茨基先生 你的言辞很精巧
但正在发生的一切都与你认知有违
只是带着沙文主义偏见的你
不愿意看清
你殴打西沃罗诺夫
来警告其他人 结果呢？
正好相反 人们反而团结起来
并且要求正义
-他们静下来了 你听
-会的 我向你保证
当人民的愤怒席卷而来时
不要感到意外
必将你弃之于历史的废弃坑
也是你最后的归属
这是必然的
凯撒的荣耀终归凯撒
而我们这些走狗
只能乞求骨头啃食
这就是人生
在二十一世纪
欢腾庆祝人群的咆哮中
一介乡下愚民 手里拿着美工刀
迳自走向西斯廷圣母的灿烂面孔前
为了平等和兄弟情谊
而粉碎这幅画
-你要那样的世界吗？
-不是
是你这样看二十一世纪的人
是你的宪兵思维扭曲了一切
要每个人都穿上工作服
作息一致 生活在命令之下
这就是你的看法
二十一世纪的意象不是我的看法
而是杜斯妥也夫斯基
你把他也丢弃在垃圾坑了吗？
好吧 布朗斯坦先生
我看错你了
我原先以为你有真材实料 但我错了
你不过是善辩的孔雀
将军
将他送回牢房
我没有身份
当我消融在
一束饱满的天光之中
我不发一语地死去
并再次以囚犯的身份苏醒
日夜无异 而长夜漫漫
唯一让我保持清醒的是对人性的信念
控制人的唯一方法
是恐惧
托洛茨基！托洛茨基！托洛茨基！
…再次以囚犯的身份苏醒
日夜无异 而长夜漫漫
唯一让我保持清醒的是对人性的信念
爸爸！
别离开我！
-列巴
-不要走！
-爸爸！
列巴
父亲 是你吗？
当然是我 不然还有谁
所以 布朗斯坦 你学到教训了吗？
我有
我发誓 我会离开这里
并摧毁你的肮脏世界
那不可能 肮脏的世界就在你的内心
千万别忘了 列巴
这是我说的 尼古拉托洛茨基
一个随时可以摧毁你的人
（伊尔库茨克省
1902年）
（受政治迫害者的流放之地）
靠近炉边 把自己烤热
-谢谢
-很冷
你需要更厚的衣服吗？
别在路上就挂掉了
不用 我已经习惯了
我会取得证件吗？
我们会进行得一丝不苟 不用担心
告诉我你要的姓氏就好
彼得罗夫还是斯潘诺夫？
你不能同时决定人的命运
-而仍然在他们面前保持人性
-托洛茨基
这是我说的 尼可拉托洛茨基
托洛茨基是我的姓
所以你取了典狱长的姓氏？
我不只是夺走它
而是让它永生
我剥下他的皮 并穿上他的外形
像是个猎人
而猎人是什么？
基本上就是击败另一个怪物的怪物
就是这样而已
在1918年
我不得不成为最可怕的怪物
而我做到了
这让史达林现在采取的行动
有正当的理由
怪物分为两类
一种是为了更宏大的目标
另外一种只是单纯喜欢成为怪物
你知道我听见什么吗？
一头受伤狮子的控诉
只因对手较为强大
当史达林成功地打造出
人人期盼的梦想世界 而不是你
他成功了 你失败了
亲爱的 吃药的时间到了
娜塔莉 我感觉很好 我不想吃药
里昂 不要和我争辩 你知道没用的
看吧 杰克森
你不是唯一不认可我权威的人
你的妻子只是以凡人待你
凡人皆须睡觉 吃饭和吃药
你错了
我相信比起一介凡人
我更适合陪伴着她
（巴黎
1902年）
在欧洲光说不练之时
俄罗斯渴望具体作为
我搭着货运列车
自8530公里外而来
到素有革命熔炉之称的欧洲来
我看到了什么？
所谓的革命思想 从内部散发腐臭
重复的内容火星报已经写一整年了！
描绘着在富饶的欧洲发生革命
空泛不切实际的梦想
你们就像女学生
整天想像着革命的幽灵
真相信鬼会出现！
这前所未闻
-说得好！
-他说的是事实
在欧洲外
俄罗斯正在形成鲜明的对比
富人越富而穷人越穷
这个国家有数百万计
对现况不满而气愤的人
就是现在 俄罗斯需要革命
否则政府将旋即与欧洲
开启另一场战争
借此推掉所有责任
他在说什么？
革命只会发生在工业国家！
-只在欧洲！
-胡说！
自足而低调的欧洲民族无法引领潮流
故其总由他人治理领导
俄罗斯是一个落后的国家！
没错！很落后
防卫心强、酗酒
成天沉溺于自身的愤恨
但这是一种力量！
它是一股能量 就像海洋的潮汐
善用这股能量 驾驭并且武装它
它将横扫路上的一切阻碍！
真精彩 这太有趣了
只有你的愚蠢能超过你的天真
再见 穿着俄罗斯衬衫的孩子
祝你健康 普列汉诺夫同志！
显然你在这家咖啡馆消磨太久了
托洛茨基同志 容我自我介绍…
我绝对同意 无人看管的无产阶级
将受限于其经济需求
在自由和面包间 人们总是选择面包
拿去…
-我是列宁
-我知道你是谁
如果你同意 为何不支持我？
他在聚会中举足轻重
斗争会伤害行动
而你这样的情操只会一闪即逝
像你一样闷不吭声比较好吗？
他们不会原谅我的
-谁？
-俄罗斯人民
-为人民服务 是吗？
-你呢？
我要改变世界 和人民有何关系？
人是一种工具
-被你拿来利用？
-你不也是吗
我们的任务是让他们想要一场革命
胜过于面包
如果你一直同意普列汉诺夫
要怎么办到？
格奥尔基也不过是个人
你的意思是 一项工具
你学得很快 很好
简单来说 当成私交吧 像朋友那样
-我们不是朋友
-好
至少我们分食一块面包
来了
午安 容我自我介绍
亚历山大帕乌斯
我知道你是谁
-你知道我的事？
-你从每件事中赚钱
甚至是革命 换句话说
一个狡猾的投机分子
我来对你的精彩演讲致意
遗憾的是 这一切都没有改变
你是一个杰出的演说家
伟大的公关人员…
毫无疑问 你具备领导者的气质
-因此我前来提供帮助
-谢谢 我不需要
你认为坐在这里就会变好吗？
坦白说 普列汉诺夫和列宁都是伟人
亦为长期领导人 但不幸的是
没有发生任何改变
-你想说什么？
-我们需要一位新领导人
一个可以点燃内心的人
一个不只会泡在咖啡馆
必要时能跟着上战场的人
你就是那个领袖 里昂！
-没人认识我
-这不是问题
让人们出名是我的工作
是我造就了马克西姆高尔基
他在整个欧洲都很有名
他是名作家 我不需要那种名气
你会需要的 从不同角度来说
以一个女演员为例
当她默默无名时
没有人想要她 没有人对她感兴趣
一旦她成为首席女伶
全世界无不拜倒在她裙下
金钱、珠宝 甚至是国家
没错 这是有先例的
革命的领导者就像演员
必须攫取观众的心 引导控制他们
就像是…
性爱
不！就是性爱！
姑且说我同意所言
对你来说有什么好处？
钱
我将使你成为当代最强大的革命家
并以你的名义赚钱 我不隐瞒这点
我是个商人 我不扮演牧师那套
我同意 要从哪里开始？
谢谢
来吧 我的朋友 这房子是我的
我在这里收容招待社会主义的同志
请进
虽然不是大都会酒店
当然也不是希尔顿
但它仍然是一个住处
可供居住的地方
亚历山大
很高兴见到你
我想预付下个月的费用
娜塔莉 我说过很多次
我不会收你的钱 真的
我也说过 你可以用这些钱
接待更多社会主义者
况且我也无法吃得更壮
请收下 否则我会搬出去
如你所愿吧
来见你的新邻居 里昂托洛茨基
你好
我有出席你的演讲
你觉得如何？
我不太同意 很高兴见到你
我很想带给你希望
但她极度固执 不为所动
这边请
门锁是正常的
天花板不会漏水
如何？你还满意吗？
相当好
无论如何都比地下室好
的确是
那位女士的名字是？
你不是第一个问的 也不是最后一个
她叫娜塔莉谢多娃
她来自完全不同的圈子
是波希米亚人
剧院 展览…另一种生活
另一种理想
我知道了
祝好运
普列汉诺夫很重要 但他已经老了
押注在他身上毫无道理
我情愿投资列宁
他在手法上更加可靠
列宁太顽固 执迷于个人报复
可能反而阻碍主要目标
-还有另一种选择
-真的吗？
据我所知
俄罗斯革命运动的领导人物不多
只有普列汉诺夫和列宁
还有别人！
这位新人在革命界迅速窜起
-如果我们投资让他茁壮…
-我们没有时间了
我不知道新战争何时开始
但它随时会
这是二十世纪
你无法单独用枪炮取胜
我们需要真正的施力点
来破坏俄罗斯的稳定
这里！
另一方面
如果我们让这个托洛茨基
纳为己用的革命家…
相当有趣的想法
你认为我们需要多少钱
才能透过革命瓦解俄罗斯？
这个问题总是难以回答
我相信…
十亿元就够了
我一直想问你 杰方德
为什么选择亚历山大
作为你的名字？
你对犹太人的出身感到羞耻吗？
-祝你今天愉快
-再见
一个人看似越完美
内心潜藏越多的恶魔
当人们看见美丽…不要动
他们希望看到潜藏的恶意…
那很具吸引力
不错 做得好
我不想失去这些装饰背后的重点
在政治舞台上没有运气
每个细节都很重要
你的谈吐 你的说话方式 你的外表
它必须是天衣无缝的整体 一种宣言
还记得娜塔莉吗？
唾弃我演讲的那个女孩？
不 这与你说得好不好无关
而是关于…
我该怎么说呢？
所有社会民主派的人都很贫陋
他们衣衫褴褛
内在很重要 我懂
这是最有价值的事情
但失去迷人的外表
道德论述只能吸引边缘人士
我有个好消息
一封来自名为
索科洛夫斯卡娅小姐的信
很显然地 你已婚并有两个孩子
你后悔吗？
我从不后悔任何事
你好 亲爱的里昂
我们在没有你的情况下
已经流亡了六个月
很高兴你到了欧洲
我一直相信你办得到
我们的女孩长高了
季奈妲记得你 总问爸爸何时回来
（亚历山德拉索科洛夫斯卡娅
1872-1938）
妮娜终于恢复健康了
我不知道还要写些什么
只能不断回想着最后一天
你好 这是给你的证件
（伊尔库茨克省 1902年
政治犯的流亡地）
把它藏好 托洛茨基
-妮娜还好吗？
-睡着了
什么时候出发？
今天要趁着针叶林还能通行
还没遍布泥沼
你不会一去不回 对吗？
你必须走 但是…我们还会重逢吗？
是的 当然了！
起来！
不要躺着！
马上给我起来！
有点晚了
希望有回答到你的问题
谢谢
听着 杰克森
如果你决定继续…
就再回来
从今天起 这里欢迎你来
你必须走 但是…
我们还会重逢吗？
是的 当然了！
你累了吗 里昂？
是的 亚历山德拉 亲爱的
爸爸 我在这里！
爸爸 别离开我！
爸爸！
里昂 你还活着吗？