里昂！你还活着吗？
里昂！你要去哪里？你疯了吗？
你要做什么？
你以为赢得了他们吗？
托洛茨基死也要死得漂亮 是吗？
当然不行！休想妄自轻生
-我不准你冲动…
-娜塔莎！
只有我感到害怕才会放弃
你还不懂吗？
要是里昂托洛茨基怕到不敢出门
他就真的赢了
那才是他要的
-我听到枪声
-我没有受伤
你应该回家
-托洛茨基先生
-里昂 回家吧
-你还好吗 先生？
-我很好
我是…袭击失败的受害者
-依然毫发无伤
-可怜的家伙
谢谢
说实话 托洛茨基
你一直为其他人带来危险
你不该怪我
杀死所有与我握手的人不是我
把数百万无辜者送到难民营的
也不是我
黑夜中派杀手行刺的人也不是我
你这么确定是史达林吗？
别自我抬举了
他已经赢了
为什么要追杀毫无威胁的你？
你没有搞懂 杰克森
我永远都会是他的威胁
纵使哪天我闭嘴或投降 但我不会
这是自食恶果 杰克森
什么恶果？
我造出了一个傀儡
在摧毁他的创造者之前
他不会停下来
（乔治亚
1903年）
救救我
他在这里
你打算怎么打开？徒手吗？
你看这个
（托洛茨基说得对！）
那些披着金色肩章和灰色胡须的
沙文主义者
在他们以黄金和大理石装饰的厅堂
压迫着所有工人 箝制思想自由
我们要大声疾呼
你真的认为你可以安然入睡吗？
不 我们会找你算帐
我们更强大 我们更年轻
而且我们是对的
而且我们会赢
这是我 里昂托洛茨基说的
你是马克思主义者吗？
是 我是马克思的信徒
那你为什么要为剥削者效力呢？
我必须养我的母亲和妹妹
只剩下我可以工作
你这个混蛋！
妈妈和妹妹…
家庭是革命的阻碍
我们不需要信徒
我们需要革命弟兄
干得好 兄弟
（佛洛伊德教授
“日常生活的变态心理学”）
娜塔莉
午安
托洛茨基 你在跟踪我吗？
我吗？没错 我有件事想问你
问吧
来点水果吗？
好吧…
为什么你觉得我们的会议很无聊？
你人在欧洲 托洛茨基
这里有博物馆 剧院和展览
形形色色的生活
而你在咖啡馆大谈改变
如果不愿意了解生活 不张开眼
你要如何改变它？
是 你说得没错 这样的生活我不懂
我流亡了四年
没有博物馆 没有剧院
甚至没有未来
人们没有活下去的理由
我想给他们活下去的理由
-佛洛伊德
-是的
-令人挺意外的
-目前正流行 所以我想知道
他充满好奇心 对性的分析让人吃惊
但他头脑非常敏锐
再见
娜塔莉
如果我想看见你喜欢的那种生活
我该怎么做？
今晚我会出席一个晚宴
如果你愿意 欢迎你加入
什么是“晚宴”？
-晚餐
-也许我会去
托洛茨基 我真惊讶
我的天 娜塔莉 你在这里！
很高兴见到你
你好 内尔
这是我的朋友 里昂托洛茨基
我喜欢
生气起来真可爱 失陪了
-你恨不得把他烧死吧
-是的
包括在场的所有人
包括我吗？
托洛茨基 我想我懂你
你的内心就是个小鬼
嫉妒别人的魅力、智慧或勇气
随时要摧毁任何比他优秀的人
不是吗？
这里所有人都沉溺于罪恶中
而其他人生活在苦难和羞辱中
他们像奴隶一样辛苦赚取面包
并为你们提供这种糜烂的奢侈
你还自认为比他们优秀
我不是 你们才是小鬼
逃避着真实世界
但风暴即将到来 当它来临时
你会不敢相信自己
长久以来竟然从他人身上窃取
失礼了 我想我不适合派对
祝你们有个美好夜晚
托洛茨基！我的天哪 等等！
-进行得如何？
-科伯特先生 一切按计划执行
-他上报纸了
-很好
我举办多场会议让他发言
他声势渐涨 花了我不少钱
钱不是问题
记住 我们时间不够
别担心 我会提供更多
下一步是什么？
在大会演讲后 他会获得真正的权力
没有列宁的允许 他们不会让他演说
我已经打点好了
很好
我父亲是个好人 但太保守了
我的未来有什么呢？
金色的牢笼 相亲 生一堆小孩
所以我逃跑了 到欧洲念书
我家人也无法理解我
说来荒谬 我是成年人了
但仍希望他们为我感到自豪
能理解我
当我们违背父母时
我们背叛他们的爱了吗？
也许吧
我知道我是对的 但仍感歉疚
自相矛盾
停车！
-打扰你们了吗？
-没有
我们刚从聚会离开
里昂希望见识欧洲人的生活
托洛茨基 我有一个惊喜 是个礼物
那是什么？
布鲁塞尔大会的邀请函
列宁明确告诉我 他希望你加入
火星报编辑部
-但是我…
-我转达到了
再见
（授权号码四）
（俄罗斯
1903年）
各位 证件盘查
你的身份证
瓦克…瓦克坦…
米…赫瓦列？
-长官 请看一下！
-怎么办？
来吧
你过度抬举自己了
假装你创造了史达林
在认识我之前 科巴只是个土匪
正如他所说的 革命的事工
这是你的
但他读过我的文章后即明白
世界不会被奢糜的高官所改变
而是像他这样的人 准备好抛颅洒血
所以你没有预见到
他会变成这样的怪物？
当时有其他更大的威胁
我担心他们会成为…
真正的危险
（巴黎
1903年）
啊 里昂 没想到你今天会来
弗拉迪米尔伊里奇
我看完你对讲稿的评论了
你在扭曲事实：
普列汉诺夫从未如此说过或者写过
去他的 他不过是头老驴
他没那这么说 但他是这么想的
我们要把那老头拉下来
那么 我需要看你的讲稿
为什么？
我要确定你不怕弄脏自己的手
要把话讲开是吗？没问题
我是大脑 你是工具
我命令 你服从
不要质疑 不要发问
不要像个小女孩哭哭啼啼
听从命令 明白吗？
这样的话 你再去找别的工具吧
我有自己的头脑
你干什么…
你的生命在我手上
只要我一松手
你的生涯和前途就到此为止
所以你要照我说的去做
否则你永远不会在大会演说
或是在公园里散步
滚出去
做得漂亮 可惜没有用
你没有令我畏惧
我很清楚只是被你吓到
我将成为新的领导者
人们会跟着我 而不是你
总有一天 你会来乞求合作
谢谢 你真美
你好 娜塔莉
你好 里昂 喜欢你看见的景色吗？
数百人 甚至数千人将看见这些画
我只是其中一个
你不认同
娜塔莉 你并不了解我
我相信没有人有权力告诉女人
如何对待她的身体
这种道德已成为过去
我为未来而活
你的未来没有道德感吗？
一个女人会自己决定要为谁付出
肉体和心灵
如果她凭借自由意志
选择忠于一个男人
比起这些表里不一的道德更加真诚
这的确很美
是的
而且你说得对
我自己决定要将自己献给谁
你说过欣赏佛洛伊德
这个给你
-佛洛伊德的演讲？
-是的
-在维也纳
-没错
火车一小时后出发 我们最好快点
大会快开始了吗？
是的
维也纳之后 我要去布鲁塞尔
跟我去吧
-布鲁塞尔？
-对
那太无聊了
请进！
先生女士 证件检查
克黎斯…呃
萨摩…索姆…
萨摩莎…
克黎斯托萨摩科瓦罗夫
我们保加利亚人的名字很长
谢多娃夫人 萨摩科先生…萨…
不用费心了 再见
托洛茨基！可以解释一下吗？
社会民主党人的日常
即便如此 平庸的学者们
仍然据称人类行为是受到…
（维也纳
1903年）
…理性、理想和社会规范所驱使
一派胡言！
（西格蒙佛洛伊德
1856-1939）
毫无价值！
我坚信人类行为背后只有两个驱使力
对死亡的恐惧和性欲
-那金钱呢？
-朋友 钱是最简单
而最直白的性欲形式
那梦想呢？
我们不是被梦想所驱使吗？
抱歉让你失望了 小姐
梦想也是一种性欲的形式
性是所有活动的唯一动机
百万富翁和梦想家
想望的心情无异于热恋中的人
想证明自己的价值 达到目标
占为己有
你知道你朋友的梦想吗？
世界革命
真不错
那位无聊的绅士
他的欲望表露于钱财
至于你的伴侣 他愿意
烧尽半个世界只为了拥有你
对他来说 性就是革命
社会也是基于性欲之上运作
社群团体之间就像男女交往
权力斗争和争夺爱人是一样的
个体间会遵循规则是出自于…
恐惧
没错 但也出自于爱
以性欲的方式呈现
你点燃人们的渴望
他们会为你赴汤蹈火
还有什么问题吗？
请说 革命先生
在你说话的两个小时中
我们目光聚集在你身上没有离开过
这是代表我们所有人
都渴望你吗？
你过度简化我的理论了
但如果你认真这么想
请自己老实地回答
我有答案
我不想要你 我是一个正常的男人
你无法回答我的问题
无法回答是或不是
“是”会让你显得很蠢
“不是”会证明你的理论是错的
但我没有离席
我听得很入迷
为什么？
因为你是对的 这是自相矛盾
人生即是一连串的矛盾
太精彩了
他要不是个天才
就是性欲偏执的疯子
-他可真是语出惊人
-是吗？
要如何能使一位
在一群男人面前
一丝不挂的女士吃惊？
我必须自食其力
我不想觉得亏欠帕乌斯
不带有性的意涵
凡事皆有性的意涵 佛洛伊德说的
革命先生！
你是罕见的性侵犯
为了破坏我的权威 你设下圈套
当我迷失之际 你又伸出了援手
佛洛伊德先生 请原谅我肤浅的提问
你有批判性的头脑
不容易被愚弄
操控群众那套对你没用
你是属于一刀毙命型的
有什么让你停了下来
是的 没错 是你的弱点吗？
在你沉迷在蛊惑人心时
我伸出了援手
那是你的弱点吗？
你的瞳孔在快速收缩
在我看来只有两种人
连环杀手 和宗教狂热分子
如果你克服了自身弱点
你可以是任意一种
相较于克服弱点
我更偏好对抗强权 再会
你会待在维也纳吗？我想更加了解你
下次吧 佛洛伊德先生
我得去布鲁塞尔
（墨西哥
1940年）
你好 荷西
里昂！好久不见 总是很乐于见到你
我带了法兰克一起来
我们会一起帮你
没问题 朋友
我就喜欢你不按牌理出牌
-谢谢
-来吧
荷西是一位很棒的人
他的墨西哥薄饼非常出色
有时我会翘班 跑来这里找乐子
赶走坏心情
你应该不怕弄脏手吧
-是的
-很好 一起来吧
看到里昂托洛茨基揉面团
太过吃惊了吗？
一点也不
希特勒是艺术家 墨索里尼爱车如痴
我不意外
这不影响他们的本质 你也是
绘画和汽车适合超人
墨西哥薄饼比较原始
更接近普罗大众生活的土地
托洛茨基 你自相矛盾
昨天你称自己是一个取代上帝的超人
今天却成了凡人
你的思维太狭隘
才会看到不存在的矛盾
我在做超人的工作时必须是超人
但不会有人看见我做菜
现在你看见了
但我随时都可以再次扮演上帝
当你近距离看见偶像时
你会失望
上帝越强大 失望就越深
这说法很方便
省去解释信念和忠诚度
我一直忠于一件事
-革命就是我的上帝
-也是我的上帝
差得远了
你用史达林将上帝人格化了
你崇拜一个人 就像普通人一样
这就是我们为自己创造神话的理由
如果你仔细想清楚
你才是叛教者 不是我
你追随的是领袖的呼唤 不是理念
我从未被愚弄过
我一直将领袖视为凡人
令人惋惜的是他们还称不上好人
令人惋惜
（布鲁塞尔
1903年）
托洛茨基来了
你好 弗拉迪米尔伊里奇
你的演说被取消了
真遗憾 你都盛装出席了
我改变主意了 我会听你的吩咐
你的演说
谢谢
有请托洛茨基同志上台
同志们！我是里昂托洛茨基
我见识过流亡岁月 历经囚禁的折磨
我看见俄罗斯人民的苦难
和法律的不公
我想向革命家大声疾呼
但在这里我没看见革命家
不是吗？
你们在巴黎、柏林、伦敦
成天游手好闲
空谈时局或写写感言
吃出一身肥肉！
窝在咖啡馆救不了农民
也无法领导工人
成天喝咖啡要如何武装起无产阶级！
看看你们自己！丢人现眼！
你们只是一群太监！
你们没有在奋斗
只是在想像着奋斗！
并诋毁革命的伟大构想！
普列汉诺夫同志
心满意足地吃完午餐后
你还会想到革命吗？
穿得够暖吗？俄罗斯的农民可以等
等待来自先进欧洲的革命降临
对吗 普列汉诺夫同志？
-够了
-还有你 列宁 你在笑什么？
你有好过于他吗？
坐在同一个咖啡馆里
暗中策划你的算计
你和其他人一样 都是太监
俄国革命让国家内充斥着
无用的华而不实之人
流连在巴黎和维也纳街头
俄国需要新的领袖 新的战士
-革命是一位女士
-说得好！
她需要真正的男人
言尽于此
是俄罗斯奋起革命的时候了！
像个男人挺身而出！推广出去！
她将成为一个新世界
一个公平的世界！
说得对！
真正的革命家是会带着枪走出去
真正的革命家不怕被血流成河淹没
俄罗斯革命万岁！
好！
让鲜血洗净俄国！
谢谢
-托洛茨基同志 非常精彩的演说
-谢谢
你超出了我的期待
漂亮地一次摆平两个绊脚石
是三个
转达给你的金主 我不需要他们了
还有你也是
漂亮
谢谢
-你是个强盗
-我是一个革命家
你对我很粗鲁
我用我知道的方式让你快乐
这是你打造新世界的方式吗？
若殊途同归 有何不可？
不计手段？
以最终让大家都开心的手段
-大家？
-大家
不会太过自大吗？革命同志
才勾引了一个孱弱的女孩
现在就想让全国都渴望你吗？
-每一个人？
-国家本质上就是孱弱的小女孩
群众带有女性般的心理
天生是被动的
等着男人的施予
然后选择其中最好的
群众亦不例外 特别是俄罗斯人
这些人就像名门闺秀
从来不主动跨出第一步
但若出现一个坚强有自信的男人
他们立刻拜倒在脚下
你怎能如此鄙视
自己亟欲带来改变的国家？
没有鄙视 只是对本质有清楚的认知
你应该看看自己
脸上写满了轻蔑
那又怎么样？
容忍暴政数个世纪的人
难道不值得鄙视吗？
那何必为那些你鄙视的人而战呢？
我厌倦鄙视了 我想要爱他们
我想看见值得爱的人
看见正常、美丽、快乐
就像你的笑颜
身边围绕着快乐 难道你不想吗？
我想看见
来吧！你这个大鼻子！
（俄国
1919年）
我们要打造新的世界！过来！
他在第八和第九军之间
突破前线封锁 保障了我后方安全
他是谁？他有多少人？
他接下来会往哪里去？
-调查后向我回报
-是的 主席同志
我会查清楚
看这里 所有人笑一个！
不要推我 大伙笑一个！
这里怎么回事？
立正！
我们只是在合照
我们在街上抓到一个犹太人
是一位摄影师
这个呢？
充公作为军团所用
这样的辣妹 弃之不顾太可惜了
主席同志！
请与我们合照！
人们不会相信
像我这样居无定所的流浪汉
会在你的部队之中
若能有张合照 就没人敢不信了
我想看见值得被爱的人
看见美丽和快乐 就像你的笑颜
我也应该写进这点吗？
你是作者 你自己决定
告诉我 杰克森
官方宣传的本质是什么？
向人民传达国家的立场
是描绘出你会紧握不放的幻想
你的世界画面是美好的
由善良和公正的巨人统治着
在世上的天堂
保护你不受邪恶侵扰
你是如此渴望相信它
以至于你的脑袋
拒绝任何与这想像冲突的事实
可惜啊
这种自我催眠源自对舒适的渴望
而不是事实
顺便一提 事实上
半个世界崇拜着的是列宁
而史达林是他的门徒
难道几个无名之众
可以取得这种程度的成功吗？
你用了一个正确的词 法兰克
正是崇拜
解放你的头脑 开始思考
崇拜是宗教
作为一个无神论者 你必须极力回避
顺带一提 这不是什么新发明
他们用的是古老的神话
列宁扮演父神的角色
史达林则是神之子
没错 而且你是叛徒犹大
是的
我听过这说法
犹大托洛茨基
但根据你自己所述
同时背叛了列宁和帕乌斯的你
以圣经故事而言
说是犹大再适合也不过
如果犹大出卖的是大祭司而不是耶稣
你觉得人们还会责怪他吗？
如果祭司们在世上打造了天堂
人们会崇拜他们还是耶稣？
以史达林主义者来说
你的脑袋非常清楚
明天见 杰克森
记得这点
列宁和帕乌斯并不想
自己动手打造天堂
就这样
我关门了
你想做什么？
我？
我一年前就去世了 我什么都不需要
我以为你在呼唤我
又一名男子因我而死
我什么都感觉不到 我是空洞的
是的
你没有成为连环杀手
或是宗教狂热分子
而是更加可怕的东西
这概念不是你发明的
我自苏俄流亡以来
就听过许多次这种说法
疯子借着杀人来体验感觉
狂信者透过杀死自己与他人产生情感
你什么都感受不到
已有好一阵子了 革命先生
没有爱 没有怜悯 没有仇恨
对受害者不具同情
你要我说什么？借口吗？
我记得看着你的眼睛
你的瞳孔在压力下快速收缩
那是一种美
但是我现在看见什么？
什么都没有 一具空壳
你对他人的死无动于衷…
对自己亦然
只有弱者才恐惧死亡 佛洛伊德先生
你曾因我的弱点而轻看我
现在的我很坚强 我不怕死
你对死亡的无惧是极其自然的
你知道谁不怕死吗？
-谁？
-那些…
已死之人