我必须搜身 先生 这是新规定
所以 托洛茨基先生
终于愿意配置警卫了
我们不需要他的同意
我们不希望他在我们的城市被枪杀
这是干嘛用的？
它只是把拆信刀
交给我暂时保管
你要离开时可以取回
你好 托洛茨基同志
找事做打发时间吗？
这张工作椅从我搬进来就用到现在
就像昨天提到的
我不会改变我的想法或打破我的习惯
无论你的偶像派多少刺客过来
为什么不打给木匠？这是他的工作
他拒绝来这里
他害怕暴力病毒蔓延到他家
该死
-真该死
-给我槌子
-别担心 我可以处理
-请便
你经常称史达林为凶手
那你自己呢？
你自己不也是暴君吗？
你杀了多少人？
非常时期必须采取非常手段
重点不是受害者的数量
而是背后的原因
-但逝者已死去
-正因如此才要关心活着的人
他们才拥有未来
过去的死亡滋养了现在
并造就所有人的未来
所有暴君皆以宏大目标将牺牲合理化
并总是指责当代的人无法理解其理念
我已尽可能避免伤亡
能做的我都做了
有时甚至不惜危害自己
先生们
彼得格勒苏维埃的工人代表
提议立即开始大罢工
没错！同意！应该这么做
我们在1月9日已经看见
你和平抗议的成效
真是够了！
你真的相信发动罢工
能对抗他们的刺刀吗？
-我们需要更激进的行动！
-你有什么建议？
正常人能想到的唯一手段
也是应该做的事
让我们武装自己！让我们武装工人！
我们需要开始秘密制造武器
占据印刷厂并印制传单
传播革命的号召！
唯有如此 他们才会开始聆听
然后坐下来平等地对谈
托洛茨基同志 你太操之过急了
-极端激进份子
-同志们！听我说
同志们！
武装革命不是我们的方式
托洛茨基同志 如果你还不明白这点
那你最好离开苏维埃
托洛茨基滚出去！
天哪！为什么这里有一股
酸菜汤的臭味 杰方医生？
这是墨水的味道 我也很讨厌这味道
希望我没有白跑一趟
这令人厌恶的城市
我恐怕没有好消息 科伯特先生
身为苏维埃工人代表的一员
只能说其中充斥着残疾和无能的人
听说你的宠物托洛茨基来了
是的 他在工人阶级中越来越受欢迎
但我们还要再重蹈覆辙吗？
你知道一月革命缺乏什么吗？
一个祭品
一个人 其名声足以撼动政权
你认为托洛茨基可以成为祭品吗？
有何不可？你说人们爱戴他
他年轻、聪明、充满激情
要宪兵用什么理由杀死托洛茨基？
逮捕和流放 和往常一样
谁说要宪兵杀了他？
你要我杀了他？
这是不可能的
你要多少钱才愿意动手？
拿去 这是你的三十银
别担心 肮脏的事我们会处理
你只要确保每只狗都出现在这里
尽快与托洛茨基混熟
其余的都不关你的事
你不该这么做的
我们应该和苏维埃达成协议
苏维埃只是用来让我们闭嘴的狗骨头
借此打击革命
在我们手握大权前 什么也得不到
革命就像一介女流：
若你踌躇不决、优柔寡断
她就会离开
这就是我们需要武力的原因
我们需要武装工人
我们的车来了 走吧
站住！
你们是谁？把手举高让我清楚看见
搜他们身
我们走
是传单！
逮捕他
你这个笨蛋！
站住！
宪兵没收了传单
我们的同志被杀了
他们现在会在每个印刷厂部署卫兵
别担心 我们才刚开始
一个月前我们什么都没有
你不明白吗？
俄罗斯正在微妙的天秤上
一切取决于工人是否支持我们
我们需要大量的传单
成千上万的传单 还有报纸
里昂 看着我
看着我！
我深爱的男人不会轻易放弃挑战
而我不打算对他失望
我的男人不会败阵而逃
他总是不断地赢
你是我的雄狮 没有人可以阻止你
我不拿德国人的钱
拿人手短 吃人嘴软 他们想利用我
你不是弱者 托洛茨基
你是一个侵略者
这就是为什么我不会受任何人操纵
从另一个角度来说
德国乐于乘着俄罗斯革命的热潮
他们要利用你
所以反过来先利用他们
拿着钱 同时让德国的工人们
看你怎么办到的
我懂了 你依旧是个没原则的人
原则不利于生意
你需要平台 我有资源
钱、人脉、让你大放厥词的报纸
意下如何？
我想让你知道你让我感到厌恶
但我会活下去
明天早上 我们报社见
无产阶级不应只是要求革命
而是必须去追求它
革命不是水到渠成 没有时间表
没有任何国家能一声令下就完成革命
但灾难无可避免地增加
我们需要迅速拟定最佳策略
用革命的话语、武装和激励群众
训练他们 维持备战状态
当时机到来时 我们方能全力以赴
革命的无产阶级确实存在
我们要号召全国百姓
在同一时刻走上街头 一呼百应…
（工人 拿起你的武器！）
…团结一心地回应号召
就这样
训兽师汤森与克达薛维奇！
（赫尔松省
1905年）
好久不见 大卫
我已经老了 没办法来回走48公里
我本来不想来的
但孙女们想要看看城市
我叫佩托斯嘉 你有食物给我吃吗？
-没有
-我有一个
工人阶级的武装
和革命暴力
将为所有人带来平等的正义
我们的祖国为自由付出了代价
那些付出生命和鲜血的先烈们
这些愚民要怎么武装？
（工人 拿起你的武器！）
我们对你不够好吗？肮脏的犹太人
没事 老犹太人要滚了
我在跟你说话！
爷爷！
这不是可爱的小犹太人吗？
别哭了 过来
来吧小女孩 想见到你爷爷吗？
看 这是你爷爷
你希望大家不要打他吗？小女孩
很好 没错吧
那么…
把这吃下去 亲爱的
吃下去 你这小犹太人！
吃下去！为了你爷爷
就是这样 继续吃
这样的话 没人会打你爷爷
就是这样 好女孩
看吧 没有人动你爷爷
来吧 亲爱的
你喜欢吗？犹太人
不要！
住手！
你们这些肮脏的犹太人！
-里昂 亲爱的
-什么事？
这里
你好…
儿子
爸爸 不要走
要喝点茶吗？
不用 我很好…
亲爱的
我也不用
我们去散步吧
-现在？
-有何不可？
这城市在夜晚才会展现出真实面貌
你不喜欢娜塔莉吗？
我是来看你 不是她
你根本不知道自己即将放出
何等丑陋的野兽
黑暗且可怕的力量！
在你还没意识过来
它已将一切吞噬殆尽
然后它会找上你
够了 父亲 你什么都不懂
未来与我们同在
它并不如你想像的黑暗
我是你的父亲！
别用对他们那种方式和我说话
不要玩火 儿子
那是来自恶魔的业火
不要助长这恶火
你知道我不相信上帝或魔鬼
历史潮流是无法抵挡的 无法抵挡
他们差点杀了你的孩子
你还想要武装他们
很遗憾你遇到那种事
清醒点 列巴！
看看你四周！你说的新世界
和现在一模一样 永远不会改变
你想为这些混蛋牺牲你的孩子吗？
是的 我会
我也会牺牲我的妻子
还有你 还有我自己
世上有一半的人相信
那个为他们放弃自己生命的人
但这些人连一丁点快乐都不愿意牺牲
我可以！
我准备好付诸实行了！懂吗？
你不是人
你不再是我的儿子了
我诅咒你
至少你终于说出口了
当我离开学校时
你诅咒过我 对吗？
你从不相信我！我会证明我是对的！
没人能够阻止我！
我无话可说
将其他人的生命当成
开创历史的垫脚石是一回事
不道德 但可以理解
但愿意牺牲你的家人…
餐前酒
如果他们提出以娜塔莉的性命
交换国家领导的地位怎么办？
娜塔莉会是第一个赞成的人
别那样看我
我都因此失去两个孩子了
还有什么好怕的？
-有一个问题 里昂
-什么问题？
厨师拒绝来这里
我懂了 让我猜猜
- 担心被牵连？
-没错
我知道了
餐前酒留到下次吧
法兰克 你知道如何敲晕野兔吗？
-没试过
-我在童年时就学过
我父亲教过我
我们走 如果你不怕血的话
罢工需要升华成更庞大的东西
但人民还没准备好 我们才刚升起火
还有武器 你知道…
去你的人民
欧洲经济正在崩溃 德国亦不例外
我们要采取紧急行动
-对 但是…
-如果出了差错 我保证…
我会将交易内容
泄漏给你的革命家朋友
这里停车
出发吧
我说不行
现在还无法带领人民上刺刀
我们才刚呼吁工人武装自己
不行 一定要发动总攻击
我们可能只有这次机会
让如此为数众多的人民
带着怒火上街头
你知道工厂一个晚上
可以非法制造几把手枪吗？
三把！只有三把 帕乌斯
而且只有一把管用
这是沧海一粟 我们需要更多时间
人民的怒火只会逐渐消褪 里昂
已经所剩无几了
就像赞助商的耐心
你知道吗？
你和你的金主都下地狱去吧
你可以这样告诉他们
我很紧张 我一直在担心你
这很傻吗？
你明知我过的生活
不是关于你 我不信任帕乌斯
很合理 没有人相信他
没错 但讽刺的是 他说得没错
如果连我都看得出来
其他人也一定可以
革命的时机在褪去
或被帕乌斯这种无赖夺去
我很不愿意这么说 但…
但是什么？
不要拱手让人
这是你的革命
什么事？怎么了？
没事
我只是累了
过来 小家伙 今天轮到你了
你为什么会提到1905年
我不明白
你失去了那场革命 它毫无价值
你在试图为往后的牺牲辩解吗？
没错 我输了 但这是正确的决定
充满痛苦和羞辱
但这是唯一正确的选择
当时的我身陷囹圄
一方人马想杀死我
另一方更聪明 也更危险
他们让我去死
将军们正在争论
如何对付该死的革命家
有人疾呼着要血洗这个国家
其他人试图促成协议
怕经济被战争摧毁
你是萨拉托夫省的州长
当他们争辩不休之际
你让辖内的革命份子不致乱事
我很荣幸能为国家服务 陛下
也许你知道将军们不知情的事情
你愿意分享这个秘密吗？
利用得当的鞭子
以亚历山大涅夫斯基为例
他没有攻击敌人
而是迫使他们在薄冰上行军
薄冰承受不住盔甲的重量
于是他们淹死了
我邀请你来不是要猜谜语的
很抱歉 陛下 我的意思是
正如涅夫斯基所为
我们需以同样的方式对待叛乱分子
让他们为所欲为
不要像1月9日那样朝他们开枪
让他们先祭出第一道血
这将永远抹黑人民眼中的革命
如果他们不动手怎么办？
我们会找人假扮工人安插其中
他们会先开枪 所以士兵不得不回击
流血事件的责任归咎于叛乱份子
而不是当局
全面罢工！要示威！
让那些害怕的人躲起来！
同志们！
罪恶政府订立的法律即恶法
没错！
那些罪人没资格带领我们！
是！
-让他们听见你们的声音！
-没错！
-展示你的力量！
-让他们害怕地颤抖！
-没错！
-示威！
-是的！
开始了
告诉沙皇
我们必须立即召开政府会议
现在轮到我了
执行命令 但要低调
你怕了吗？
害怕已经太晚了 没有回头路
我害怕
我害怕第一次看到人们死去
死亡并不可怕 光荣牺牲更是如此
历史会给予评价
无论如何 今天过后
世界将不再相同
是的 我知道
我们的孩子
将生活在一个更美好的世界
我只希望不是非得溅血不可
娜塔莉 我觉得你最好离开这里
以防万一
我不会离开
无论如何 我都和你在一起
-娜塔莉！
-里昂亲爱的 别说了
你的辩才对我不起作用 你知道的
何况 我们同意
由我自己做判断下决定
（1905年10月18日）
打倒贪婪制造商政权！
没错！下台！
下台！
集结工人的力量！
打倒宪兵！让工人做主！
打倒！
时机到来之前 不要拔出你的枪
上紧发条
不要眼神闪烁 他们会识破你们
最重要的是在到达广场前不要开枪
感觉到了吗 托洛茨基？
这是属于你的一天
这是你的历史 你的革命！
不要着急 他必须尽可能
在更多人面前赴死
当心沙皇警察
为什么停下来 托洛茨基？
别说你怕了
-这会是场大屠杀
-那又怎样？你不是一直都知道吗？
革命目标就在眼前
难道你要就此罢休？
托洛茨基！
让托洛茨基说话！
示威者到冬宫广场了
看紧托洛茨基
一根汗毛都不准动他
再检查一次 特别是阁楼和屋顶
托洛茨基！
同志们
我们站在政府机关的中心
他们应允过自由
及选举权、立法权
这一切在哪里？
我们还能相信他们吗？
不能！
尼古拉斯二世开始统治时
首先向掷弹兵致意
他们杀害雅罗斯拉夫工人
和你一样的工人！演变成血腥星期日
对他来说俄罗斯是街头的妓女
几个铜板就可以打发 用完即扔
我们还能相信他吗？
不能！
看看四周
到现在有什么改变吗？
没有！
监狱大门被打开了吗？
人们仍然痛苦地呻吟 咬着牙忍耐
在这些该死的墙后面！
我们的兄弟们结束流亡了吗？
没有！
尼古拉斯二世和他富有的心腹
认为俄国不能没有他们
将你们当作顺从的牲畜
喂养着他们的奢侈与享乐
他们错得离谱了！
你们才是土地的主人
没错！
逮捕他！
为什么停下来？快继续啊！
他们要我们降伏在
他们的刺刀之下
他们想重演血腥星期日
他们想用我们的血淹没我们的革命
但它不会发生！
我们的命属于我们自己！
我们不会白白牺牲！
我们会选择另一种方式
但我向你保证
他们会为我们兄弟的血
付出沉重的代价
没错！
同志们！现在让我们回家吧
你在做什么？
回家
这是对的决定
因为没有伤亡？
因为这是你的决定
广场净空了
人群在没有枪声的情况下离开了
离开是什么意思？见鬼了！
那托洛茨基呢？
你说…
-马上逮捕他！
-是的 长官！
现在就去！
-史托伊平先生
-是你啊
-很抱歉 每次都…
-不用费唇舌了
我安排好了 财政部会给你一张支票
现已不用再与圣彼得堡的德国间谍
维持关系了 是吗？
希望是这样 失陪了 我有事要做
还有一件事
收到支票后 马上离开俄罗斯
很荣幸与你共事
好的
让我们私下谈
你是谁？
负责恢复我国秩序的人
你准备好为此杀人了吗？
你晚上怎么睡得着？
没什么好抱怨的
正如你所见…
只有在紧急状况下 才会出现牺牲者
但显然没有
别说谎了
不然你何必把军力调回市内？
我们必须为任何情况做好准备
我是务实主义者 革命终究会发生
我是在拖延时间
我会尽一切可能 达成不流血的革命
你错估了这点
我们会回来 并摧毁你们所有人
有件事你不明白
任何以血立基的宗教都是怪物
早晚会吃掉自己的孩子
你想把我们抓来献祭
以为从此天下太平？
并不会
在你闲暇之余好好想想
很荣幸亲自见到你
杰克森 别再想了
它不再是兔子 只是一块肉
-要喝点水吗？
-我没事 让我们来谈谈你
你说了算
你为什么改变主意 不发动攻击？
你可以称之为第六感
得了吧 托洛茨基 你又不信神
承认你害怕了吧 这很显而易见
显而易见的是：
1905年的人民
还没有为革命做好准备
我们没有武器 没有严谨的计划
没有多数人的支持
我确实感到害怕
怕的不是进监狱或死亡
而是无意义的牺牲
这件事我们已经讨论整天了
那是你说的 但事实恰好相反
好吧 另一个显而易见的是
如果我被杀 革命就消失了
你还不懂吗？我就是革命的代表
-为什么停下来了？
-煤炭用完了
我在上一站有提到过
我去哪里买煤炭？
我跟你说过去买木头！
我去哪里买木头？
森林都没了 我该怎么办？
拿板凳来烧吗？
拿你的蠢脑袋去烧吧！
你想被审判吗？
去准备吧 同志
很快就会有木头了
瑟姆斯同志
暴君！
你们在做什么？
我的儿子被埋在这里！
你们这些毫无信仰的人！
上帝会惩罚你！我要杀了你！
你这个混蛋！
完成了就走吧
我们要在两小时内抵达尼古拉耶夫
托洛茨基同志
这些尸体要怎么处理？
我们走吧
如果你从未牺牲过 会难以理解
别忘了我也在战争中
我和你一样了解
那你为什么不用餐？
道理很简单：我们得吃饭 没错吧？
这就是杀死兔子的原因
就是一种合理的牺牲
并不一样
我的生命不允许我和你一样
这是什么意思？
一个年轻的傻子 毕生追求真相
却在看见真相时转身离去
事实是残酷的
而你只是痴心说梦的小伙子
我受够你的侮辱了
要不是尊重你年事已高…
不是侮辱
这是事实 法兰克
你不喜欢听 那就滚吧 别回来了
你什么都没有证明
在我的世界 真理就是真理…
娜塔莉 送他出去
真理不是良心的妥协
娜塔莉 送客
父亲 你为什么来这里？
不是你呼唤我的吗？
是的 我想谈谈
你一点都没变
记得你还小的时候
我梦见你会受教育
从大学毕业 成为受人尊敬的人
但你选择另一种人生
取了另一个名字
现在你的心是空的
这很不好
我想摧毁不公义的秩序
这是坏事吗？
你曾问过人民他们到底要什么吗？
你问过我了吗？
我穷极一生辛勤工作 儿子
我挣来食物 盖起我们的房子
而你毕生致力于毁灭
我想为人民建立一个世界
一个正义和平等长存的世界
等我完成的那一天 人们会懂的
哪些人们？
你是犹太人 列巴
他们永远不会真心接纳你
一个小镇的犹太人 他的马倒下了
他去找犹太祭司 想让马复活
祭司告诉他
宰了那头马 善用剩下的肉
眼睛拿来做蜡烛 肠子拿来制书
剩下的粪便还可以拿来盖坟墓
再会了 列巴