再会了 列巴
里昂
有你的信 弗列妲寄的
这就怪了
她想干嘛？
你不允许我画你的肖像
所以只好给你我的画像
我很想你 里昂
（彼得格勒
1917年5月）
托洛茨基同志！
我刚刚在头等车厢外等你
以为你会坐得舒适一点
没想到你离我们这么近
这边请
（华沙圣彼得堡）
你在美国待了一阵子 托洛茨基同志
-你错过整个革命了
-革命才刚开始
列宁也这么说
遗憾的是 仍然不是每个人
都支持我们的想法
是你的想法 别把我算进去
苏维埃万岁！
托洛茨基同志…
这是你以前和今后住的公寓
妈妈 他们为什么这样看我们？
谢尔洁 请你说俄语
欢迎回来 托洛茨基同志
这就像纽约黑人的家
革命后没人会这样生活 列夫
-行李呢？
-放在那个房间里
你好 方便和托洛茨基大人说话吗？
请不要以“大人”称呼我
亚历山大克伦斯基想和你谈谈
临时政府首长
我想你应该理解
现代俄罗斯脆弱的阶级状态
到目前为止 军队和宪兵都在你手中
中产阶级善良而忠诚
然而工人阶级却无视于你
你说得完全正确
我们没有获得任何来自工人的认可
（亚历山大克伦斯基
律师）
因此 我们无法控制
这些罢工、暴动和叛乱
只有工人代表苏维埃才能做到这一点
那些骗子！
并且 他们都乐于听从
列宁那个疯子的话
尽管他一心渴望权力
这就是苏维埃抵制
我们所有提案的原因 为了破坏
原谅我打断你 亚历山大
你想要什么？
我读过你的作品 你比较理性
同时 工人们也尊重你
我们想得到你的帮助 进而控制罢工
问题是我本应领导这些罢工
而不是限制
听着 里昂 我们都想要这场革命
沙皇驾崩后 俄罗斯获得新的机会
选择文明的欧洲方式 民主与共和
我在欧洲生活的时间比你长得多
我见识过他们的民主与共和毫无价值
-也不比君主统治自由多少
-难道你想要不受控制的混乱吗？
我告诉你我想要什么？
我想把你的世界拆解掉
我将接管彼得格勒
并在世界各地成就革命
纵使我终将身首异地
我也不打算和任何人达成协议
先生们 请等一下！
…托洛茨基先生
（墨西哥
1940年8月）
我们至少有一个共同点 里昂
我们都看过我妻子裸体
不要得意 男孩们
全世界都见过我赤身裸体
法兰克 快进来 认识大伙
这是弗列妲卡罗
还有她丈夫迪亚哥里维拉
他们不仅是世界著名的艺术家
也是真正的社会主义者
-你说中了 里昂
-关于什么？
他说即使你痛苦不堪
但仍会回来完成你开始的事情
托洛茨基先生忘了说
他十句话有九句毫无价值
-这是我们沟通的关键
-还用你说
无论你如何挑衅 我晚点会再过来
不 用不着这样
那个坏女人去画老托洛茨基的肖像
让我们在一旁饮酒作乐 坐吧！
不行！弗列妲 这样不好
你不能画下我这副德性
但这件服装象征着
恶毒的侵略呢 里昂！
大胆的色彩和你的灵魂才搭
我是唯物主义者 我不相信灵魂
你只是习惯制定自己的规则
永远不听别人的意见
没错 这就是重点
这就是为什么
你从来没有真正与人共事过
即便列宁也无法与你合作
列宁总是嫉妒我
想让我远离政治舞台
同时确保我不会在党面前诋毁他
（彼得格勒
工人代表苏维埃）
尽管托洛茨基同志不是多数派
我们党仍推举他
作为执行委员会的新成员
在此提醒大家 托洛茨基同志
于1905年曾在工人代表苏维埃
创造巨大的经验
对于许多人来说
里昂是第一次俄罗斯革命的象征
重点是他在工人中声名显赫
至少对我们来说
忽视其威信是不明智的
亲爱的同志们 请你们将票投给
适合被任命领导
彼得格勒苏维埃执行委员会的人选
你好
-犹太人谢尔洁…
-鹰勾鼻！
-现在几点钟？
-两个犹太猪
快要三个了
玛丽亚 谢谢你
-下午好
-面包没有了
-可是…前一个女士才…
-刚刚还有 现在没了
现在 同志们 有谁反对？
谢尔洁！放开他！
-列夫！谢尔洁！
-我说放开他！
你的帽子呢？
谢谢你们 同志们
该死的列宁
他颂赞我…而他的手下私下抹黑我
谢谢
他害怕失去权力 但回避公开的冲突
因为工人敬仰我
孩子们又被霸凌了
也许我们不该再与多数派来往了
这么多仇恨…
他们在工人中很受欢迎
学校没有工人 那些是商人的孩子
等我上台后 将不再有商人存在
今天又没有面包了
拿这个去用
等一切风平浪静后再还我
不要胡闹 里昂 不然我永远做不完
我时间不多了 里昂
你什么时候开始在意起时间了？
你不是来画画的 对吧
我说对了吗？
-你是一个有趣的人 里维拉
-何以见得？
我听说你三年前收容过托洛茨基
他不仅没有感激 还偷偷上了你太太
若谣言属实…
爱情就像天赋 无法只属于一个人
托洛茨基背叛你
你还带你的女人来与他约会？
杰克森先生！
你为什么看起来这么严肃？
我们在讨论背叛的概念
他说这想法太狭隘 是庸俗的想法
这很简单 杰克森
如果少了私有财产的观念
任何事物都唾手可得
占据的本能就没有必要存在
也就没有背叛的问题
我的理想世界有忠诚的概念
哈哈！说得好！
如果你觉得“忠诚”很好笑
而“背叛”是庸俗的偏见
那么 我们来聊聊…
尼可拉马钦
里昂 谁是马钦？里昂
一个来自我过去的男人
你好
好的 没错
怎么说呢…我的出价是25卢布
如果你很有礼貌 我可出到26卢布
当然 你也可以去找利德耶的孟德尔
亲口听他开价22卢布
然后再回到这里
-把钱给我吧
-你好 老头！
尼可拉！好久不见 我都开始担心了
-你还站着做什么？尼可拉来了
-别担心 犹太叔叔
你懂我们的：荣誉、宽恕、正义
-这是全部了吗？
-我向你保证
好吧 好好过活
我们走吧
-这太过分了
-拜托
至少在路上是安全的
没人敢像对费尔德曼那样对我
像他一样横死路边
你的26卢布
胥罗维奇从不骗人
甚至在被抢劫时也是
捡起来
不要轻举妄动！
把它捡起来
嘿 痞子！
-你迷路了吗？
-什么事 兄弟？
-你要的话 我们可以平分
-这是我的地盘 小伙子
不用怕 把你的钱捡起来
胥罗维奇很贪婪
他不会给更多钱了 拿着吧
-谢谢
-“谢谢”不能当饭吃
五卢布 让兄弟们庆祝一下
好的 等我一下
-该死
-等等！
这是…这是你的吗？
是的
你是托洛茨基！
大伙们 这是托洛茨基！
拿去 我不知道是你
我可以和你握手吗？同志 拜托
我是尼可拉马钦
我是读你的作品长大的 里昂！
你写的是对的东西！
我的…进行得如何？无产阶级专政
一切必须清楚有序 荣誉、宽大…
真遗憾你是犹太人
革命后…不分俄罗斯人
不分犹太人…不分你我 同志
没有冒犯的意思 别放心上
即使他是犹太人 是个真男人！
请收回去吧！
听着
如果你有什么需要 尽管开口
谢谢你
-你听不懂吗？离他远一点！
-两个犹太猪
你听不懂吗？
没有了 我说过了！
还要我讲几次…离开吧
你好 娜塔莉
上次你什么都没有分到
这是连同之前的份 还有这个
早应该说你认识尼可拉
身为克隆施塔特的水手
我们对托洛茨基同志充满信心
我们也要求这位1905年的英雄
成为苏维埃的一份子
有谁附议让里昂托洛茨基
成为彼得格勒苏维埃的一员？
谢谢
我甚至无法看着你和列宁握手
政治并不急于求成 娜塔莉
列宁是多数派的领袖
我需要列宁的人马 所以得避免冲突
你为什么不是多数派成员？
现在为时过早 此山尚不容二虎
什么？
来吧 我会先毁了列宁的名声
然后我将取而代之 成为党的领导人
政治真有趣 就像狗一样
互嗅肛门之后 就想把对方撕成两半
你们之间有什么过节？
列宁看起来人不错
一切 全部都是
俄罗斯军队推进！
克伦斯基的进军失利 节节败退
彼得格勒的局势越发激烈
五十万人参加多数派的
彼得格勒示威活动
社会革命党人指责多数派的阴谋
工人和士兵要求临时政府下台
科尔尼洛夫的胜利
你带的是俄罗斯
剩下还能打的部队之一
剩下都吓跑或败退了
前线也稳固了
并俘虏奥匈帝国战俘
我很荣幸能为国家服务
我想提拔你成为国防部长
要多少军队随你差遣
我们需要阻止该死的德国入侵
演得真精彩 将军
但是谁让德军得逞的？
我会说就是你 你害怕弄脏你的手
你不要太过分
我代表政府当局 问题是军队
这边请
这就是你的“政府当局”
你看 多数派的鼓吹者
这个党不仅容忍这个
甚至还印制传单
这是发给士兵的内容 你看一看
“无德国人或俄罗斯人之分…
只有劳动者和剥削者…
抛弃你的前线 枪口对向官员…
而不是彼此”
自此之后 我的士兵们就开始争斗
你该死的自由主义根本无法阻止它
我不想造成无谓的混乱
开枪！
避免混乱的唯一方法就是这样
我准备接受你的提议 但有一个条件
回到彼得格勒后
你要对付从内部破坏
我军的多数派党员
你是对的 绝不能让他们统治
-我会等待合法的时机…
-干嘛要等？
如果再让我看到一次…
我发誓我会下令搬到彼得格勒
亲手解决那些印发传单的人
及所有相关人士
再会了
加入多数派！
多数派有精确的行动方针！
你要加入多数派吗？
我必须卖面子给列宁
这是从仇人到大众情人的漫长道路
-是我们！
-爸！妈！
-我们刚刚去打靶！
-哦？
-我拿步枪打靶！
-很好 拿这些去买糖果吧
-谢谢妈妈！
波罗的海水手向你问候！
感谢你的努力 同志
但如果我请你放学后去接孩子们
意思就是接他们下课
不是带他们去靶场
你今天吃错药了吗？
我们去了靶场 那又怎样？
男人应该要能拿起武器
我就没办法 那我不是男人了吗？
我只是单纯地不感兴趣
-放轻松 里昂
-没事
-我可以教你 这没什么
-放开你的手
-我该走了
-我该跟着去吗？
你瞧瞧他 护送娜塔莉与男孩们回家
我说错什么了吗？
我们走吧
加入多数派！
多数派有精确的行动方针！
-你从哪里来？
-我吗？从奔萨来的
俄罗斯西若米阿斯的村庄
怎么了？这是以西若米阿斯河命名的
也有鞑靼人的西若米阿斯
而且街道名称是
西若米阿斯一街、二街、三街…
不会走错路的
奔萨离海很远
你为什么会去当水手？
没人问过这个问题
我被征召了 就这样
但我很开心
我很喜欢暴风雨 娜塔莉
在当水手前 我在办公室待过
说来没人要信：
我那时无聊到只能喝个烂醉
为什么没人要信？
跑最后的是资方狗！
-谢谢你的陪伴
-我可以陪你们继续走
不用了 我们没事的
谢谢
（彼得格勒苏维埃
1917年7月）
托洛茨基同志
我是
我真猜不透你
你猜不透什么？
我不明白…
你到底为什么要加入革命？
我们正在为劳动者和农民
建立公平的世界
你呢？你是白领阶级
弗拉迪米尔列宁不也是吗？
-那又如何？
-不 你令人困惑 托洛茨基
列宁…他是一个无神世界的象征
你是什么的象征？你是犹太人
我们将建立新的世界
这是为了所有人
不 不包括所有人
里昂！
我本来想回去了
但我决定等到我的好兄弟回家
别生我的气 好吗？
我口才不好 而且总是先开口才思考
脑袋也不太灵光…
但我全心全意地与你同在
全心全意 你要相信我
要喝一杯吗？
你知道…无论你怎么想
但你是我亲爱的朋友
即使是个犹太人
但我会为你开膛破肚 宽恕 荣誉…
正义 我知道 尼可拉 我…
我需要你的帮忙
和你在克隆施塔特的伙伴们
没问题！里昂 我的兄弟！
我会尽我所能！
再会
同志们！赤色克隆施塔特！
资产阶级的高官们
正把我们拖进战争的泥沼
逮捕我们的同志 送他们入监
在此同时 普通人的生活并未改善
仍停留在沙皇时代 我说得对吗？
没错！
我们还要受苦多久？
去他的高官们！拥护多数派政权！
-没错！
-赤色克隆施塔特万岁！
革命的荣耀与骄傲！
我们去彼得格勒！
让他们看看谁是老大！
走吧！让他们听见你们！
没错！
不再受苦！
-列宁万岁！
-万岁！
-多数派万岁！
让我们的兄弟们自由！
我们走吧
发生什么事？
阿列克谢 快跑！
囚犯同胞们！自由了！
所有囚犯都被放出来了？
谁是主谋者？
我知道了
（临时政府下台！）
我们有正当合法的理由了 请下令
以企图叛乱名义逮捕所有多数派领袖
主要目标是列宁
重大新闻！
哥萨克人带头叛乱！
多数派领袖逃离本市！
重大新闻！多数派领袖逃离本市！
哥萨克人带头叛乱！
多数派领袖逃离本市！重大新闻！
你没有睡吗？
你收拾行李了吗？
别害怕
我们发现
此肮脏挑衅是由多数派所策动
幸运的是我们及时阻止本次的破坏
我下令逮捕所有多数派领袖
但他们都跑了
包括其领袖列宁 因此我在此公告
我有话想说
如你所知
我从未隐瞒对多数派理念的认同
现在 他们所有领袖
抛下了数十万劳工
士兵和水手
我在此宣布自己是多数派
-他在做什么？
-让我们别无选择
我承认我参与策划此次游行
无怨无悔 而且不会逃跑
既然如此 你应该被捕 抓住他！
胜利将是我们的
因为事实站在我们这边
-托洛茨基是革命的英雄！
-没错！
托洛茨基！
娜塔莉 一切都会没事的 我爱你
（托洛茨基被捕）
克伦斯基部长 到目前为止
反对多数派的行动非常顺利
你逮捕了一个 让其他人都逃了
你唯一的囚犯还活得好好的
你不知道枪决他之后会发生什么事
-况且…
-我不在乎！
如果你今晚没有开枪
我会前往彼得格勒
我会枪决你们两人
你命绝于此 犹太人
你以为克伦斯基会在几个月后
放你自由吗？不可能
科尼洛夫将军正在路上
他可不会怜悯你
你会是第一个被绞死的
我说真的 娜塔莉…
-不 我…
-没人想到会这样！
应该有其他方法！
娜塔莉 听着…
哥萨克人现在守着监狱
尼可拉 拜托你…想想办法 拜托！
就当为了我！拜托 帮我！
真是够了！
不要离开房子
如果我回不来 就逃出市区
带着其他人
嘿 伙计们！
怎么搞的 这么严肃啊？
我有个问题想问你们老板
就一个问题
这是部长主席的住处
-是吗？
-没有通行证不准进入
通行证是吧？
放到哪去了…等我一下
在哪里…有了！
漂亮的靴子
小心 兄弟
不准动！
怎么了 兄弟们？怎么回事？
-到底是怎么回事？
-他想要闯进来
-逮捕他
-你可以这么做
但我有个消息 是科尼洛夫将军发的
让他进来
克伦斯基同志 我脑袋不太灵光
用这个擦吧
但即使是我也能看出你穷途末路
瞧你灰头土脸的 你懂吗？
-难以成眠 是吗？
-说重点
重点是…科尼洛夫即将踏平这座城市
他会先拿多数派祭旗
然后就轮到你了
放走托洛茨基吧 我会帮你逃过一劫
你知道托洛茨基…
他要求的不仅是让他走
他还想让劳动者武装起来
那当然 不然谁来反抗科尼洛夫？
军队？不可能
这很简单 克伦斯基同志
只有多数派才能聚集人民
反抗科尼洛夫
而这里只剩下托洛茨基了
好吧
你能保证武装工人
不会联手反抗政府吗？
没人能保证
我们的店长 他就像一只熊
抱歉 他一拳打在时钟上…我是说…
一拳打在脸上…就直接升天了
他在战争中失去了手臂
又遭遇德国矿井爆炸
另一只手也没了
-天哪 真可怕
-这还没什么
他回来后做了一个新的 是木制的
人们说他变得…我意思是…
他也用这只木手击败了所有人
他是个好人 简单来说
里昂！
那么 他们有上床吗？
我不在乎
我为自由而生 为了所有人
为了一切
不仅是说说而已 杰克森
科尼洛夫从未曾抵达彼得格勒
要归功于克伦斯基的恐惧
以及马钦的协助
使我得以带领
由五千名工人组成的军队
那是弗列妲吗？
这是革命 还有他们
纵使分隔两地…
纵使分隔两地…但他们仍然彼此相爱
-我们需要谈谈 里昂
-有趣了
-请认真听我说
-我很认真
里昂
托洛茨基传奇不朽 但你不是
我有钱 我可以给你新的身份
我们可以去任何人都找不到你的地方
也可以带着娜塔莉一起
为什么每个人都将我
与托洛茨基的传奇分开？
没有我 就没有传奇
我要是逃跑了 就是背叛自己
不只是一个角色
你说背叛是狭隘的
我没有这么说
我说在我梦想的世界里
没有背叛的存在
但我们生活在这个世界上 对吗？
（俄国
1918年）
白军落荒而逃…
河岸上有一个谷仓
很大的谷仓 有640米长！
我的弟兄们分散开来 走到其中一侧
同志们！
我们在那个谷仓附近跑 然后…
你为什么打住了？
请继续 费多托夫同志
正如我所说…我们正在奔跑…
-然后…
-然后？
四组敌人的机枪队
是吗？拉奇茨基同志
是的 先生…我是说…主席同志
白军留下了四挺机枪
你的部下 费多托夫
本来会像割草般被除尽
请允许我补充 托洛茨基同志…
敌方机枪手拒绝履行职责
他们没开枪…
而是向你走去 双手高举
是的 他们想加入…
他们去找你 不是找费多托夫
我在等答案
是的 他们来找我
一位前沙皇军官 军事专家
你们都怀疑他的忠诚度
他检查了那个谷仓
并完成了你的工作 费多托夫
你的鲁莽愚蠢…
傲慢…疏忽…
这一切都会使你的士兵丧命
我懂了 好啊！看看那个！
只有看到敌人的枪管才会找我
庆功开宴时 没人要邀我
里昂 金头脑里昂！
有着卷毛的金脑袋！
真是绝妙好计！摧毁大抱！
-我第一次见到他时…
-同志们！
我们敬酒
为英雄们敬酒
为那些未能活下来的人们敬酒
说得好 里昂！太聪明啦！
里昂！你要去哪里？
紧急命令 莫斯科 致列宁
我们会更加深入
攻击位于皮诺伯的军队
首先扫除沿岸炮兵单位
由马钦率领的特种部队执行
句号 署名托洛茨基 立即发送
主席同志…
这条线路老旧 没有新的编码
如果被拦截 等于让马钦去送死
发送
你要做什么？你为什么在这？
你为什么这样对我 兄弟？
娜塔莉对你忠贞不贰
不可能发生任何事
她与这件事无关
我从未沦于被嫉妒控制
-那是为什么？
-为什么？
我们在屈辱的那一刻相逢
我生命中最不堪的时刻！
你看过我可悲的一面
你会记得我是一个受惊的白领垃圾
脚不停发抖 是一个需要被保护的人
一个被你看轻 拍拍肩膀的人
但我是革命军事委员会的主席！
一个神圣的偶像！一个恶魔！
只有你不怕我！
这重要吗？我是你的朋友
不…你把我变成了人
这不可以发生
人道主义赢不了战争
它只会失败
告别了…朋友