搞什么鬼？
你想做什么？
你见过我落魄的模样
但我是革命军事委员会的主席！
神圣的偶像！
是个恶魔！
（墨西哥
1940年8月）
你的钥匙
谢谢 很高兴认识你
等等
刚刚发生什么事？
你已经成年了 应该不用我说吧
什么？不是！我不是指床事 我…
我透过窗看见他在和自己说话
他出现幻觉吗？他疯了吗？
像里昂这样的人不会发疯
他们看的见我们普通人看不见的东西
你知道吗？
今天有那么一刻
我以为…我也看见了
你没有回家不是巧合
你好 杰克森 你在说什么？
是你请弗列妲来的
请她说服他离开
而你只是不想打扰他们
他不听你说劝 但会听年轻情妇的话
你要是告诉他 我会毁了你
我终于知道他为什么如此爱你了
基于二元权力理念
彼得格勒苏维埃不可能
支持临时政府的任何倡议
所有工人、士兵和水手组织
均被严格要求
破坏临时政府的任何命令
特别是来自亚历山大克伦斯基
彼得格勒苏维埃主席 托洛茨基
请告诉我
彼得格勒苏维埃主席托洛茨基…
（彼得格勒
1917年10月）
…你曾用过打字机吗？
你知道的 娜塔莉
机械一向不是我的专长
今天有预订访客吗？
季奈妲 妮娜 我亲爱的女儿们！
两位年轻女孩
娜塔莉 你看看谁来了！
-你好
-列夫 谢尔洁 来认识你们的姊姊
你好
-你好
亚历山德拉 你好 我最亲爱的朋友
你好
外套脱掉吧
-我们带你们去房间
-我们走吧
这边
你好
所以 你会和母亲住一起吗？
对 离这里不远
过几条街就到了
我们每天都可以见面
爷爷还好吗？很舍不得让你们走吧？
当然！还威胁要把我们锁在家
但我们坚持要走
你真该看看当时季奈妲怎么做
当然 这里正发生革命
一切如火如荼地展开
而那里只有山羊和绵羊
每天辗磨着面粉
而且…妈妈从流亡中回来了
爷爷没有机会
家庭重新团圆
我没见过爷爷 你能…
你想去市区绕绕吗？
-你有车吗？
-不是我的 是公务用车
但演讲结束后 我们可以去兜个风
去看桥梁开通怎么样？
-太棒了！
-我们可以去看冬宫吗？
当然可以 还有塔夫利宫
甚至是彼得霍夫宫
记得穿暖和点 可惜喷泉已经关闭了
聊够了的话 派已经可以吃了
派来了…趁热吃吧 我必须工作
列夫 谢尔洁 女孩们
早安 法兰克
门没有锁
我需要洗把脸
该死
你是个很有意思的女人 弗列妲
你的自由恋爱观…
你的画作…
原始主义和不受道德约束的行为
对死亡的迷恋
你知道我最感兴趣的是什么吗？
-为什么你在这里？
-你知道里昂需要你吗？
胡说八道 里昂不需要任何人
人对他而言 不过是写下历史的工具
但你对他而言 不仅是个人
也是法官
你看到什么？
看到了吗？那是帝王斑蝶
在春季和夏季 寿命仅短短几天
在秋季出生的
上帝赐予他们七个月的生命
他们在温暖的国度
等待冬天结束 并留下子嗣
很有趣不是吗？
而且不公平
法兰克 里昂清楚
他无法撑过这个冬天
所以 为什么你在这里？
希望你当个仁慈的法官 法兰克
天哪 你是疯子
不打算长命百岁的人
大多懂得享受肉体欢愉
你甚至在性爱后聊死亡？
性爱与死亡有很多共同之处
要抽一口吗？
不用了 我不喜欢麻痺大脑
不是麻痺大脑 法兰克
而是为了缓解痛楚
一切都与苦痛有关吗？艺术家女士
我18岁时发生意外
搭乘的公车与电车相撞
我的腿有十一处断伤
肋骨断裂 锁骨与脊髓三处受损
那辆电车的铁轨
像竹签一样穿过我
从这里穿出来 整个骨盆都碎了
很蠢对吧？我的第一次被公车夺走…
这不是游戏 法兰克
我33岁 生命中有一半的时间
都在忍受生理上的疼痛
我永远无法有后代
-告诉我有关托洛茨基的事
-为什么？
你可以自己问他
你要我成为仁慈的法官
法官有权讯问证人
好吧 你想知道什么？
-我们如何开始相爱？
-不是 这并不有趣
聊聊他的孩子 他并不爱他们 不是吗？
里昂从来就不是个好父亲
但这并不代表他忽视孩子们
他人性的那一面关心他们
真不敢相信 好多人来听爸爸讲话
你记得我们小时候去看夏里亚宾吗？
这里的人数比音乐会上还多
你真是傻瓜 妮娜
夏里亚宾是谁？只是唱歌的
我们有革命！
费多 看看那些女孩…
主席同志 请签署工人武装令
克伦斯基禁止它
还下令解除彼得堡和保罗堡的武装！
这是什么意思？
把所有武器交给哥萨克人！
该死的二元权力！
真希望列宁人在这里
弗拉迪米尔列宁喜欢躲在安全处写信
什么？听说他在国外…
我相信科巴同志可以告诉我们
列宁同志藏身之处
爸！
-这里！
-爸爸 在这里！
女儿们！革命不可怕吗？
有托洛茨基同志与我们同在
为什么要害怕？
爸爸 我们要去兜风吗？
当然 我答应过你的
里昂 要来不及了
演讲结束后等我 我们会去的
好的
改变思想 就能改变世界
今天 我们的思想乃受革命所启发
只要一小步 弟兄们！
姐妹们 只要跨出一小步
世界将永远改变！
万岁！
但是…在劳苦群众眼中
现在状况如何？
首先 他们看见国家分崩离析
其次 是资本家不断掠夺人民
在这种情况下 每个工人
都有正当理由对自己说
如果这个国家不断崩解
资本家持续掳掠
我为何还保持沉默？
我应尽力提出要求 能拿就拿
这是国家事态的必然结果
但这是我们想要的结果吗？
-不是！
-政府下台！下台！
受够了！我们受够了！
相信我
当那天到来时
当国家被革命权力治理时
每个工人都能看见自己意志的表达
每个人会说“是的
这力量不会欺骗我 趁机占我便宜”
当那天到来 一个新的国家将会诞生
一个正义的国度
万岁！
可惜的是在革命中仍有些人
那些平庸的人
只想苟且偷生
他们会说“现在时机未到”
他们会说水到自然会渠成
我说 “不”
“现在就去做 否则永远不会发生”
万岁！
打败克伦斯基！
托洛茨基好兄弟 和我们喝杯酒！
-谢谢
-爸！
告诉他我不会签这个 让他自己处理
而且我们不会跟克伦斯基谈判
精彩的演讲 托洛茨基同志
我印象深刻
科巴同志 我没时间和你闲聊
-有人在等我
-若是列宁呢？
不用担心 托洛茨基同志
这是列宁同志的私人护卫
搞什么廉价小说的情节 科巴？
列宁在哪里？
我们走吧
失火了！
爸爸在哪里？他怎么会忘了我们？
别再抱怨了 他会回来的 我知道
妮娜！
搞了一堆伪装 私人警卫
真有你的 列宁
看太多间谍小说了吗
你的挖苦很不恰当 托洛茨基
是你的举动让我沦落至此
甚至夺走了我的党
-这不是你的党
-是吗？
那是谁的？你的吗？
这是属于劳动人民的党
妮娜！等等！
妮娜！不！
妮娜！
你有没有问过自己
接下来会发生什么事？
-接下来？
-没错
想像一下 当革命完成
多数派取得统治权
国家濒临毁灭 内战将在所难免
我并不害怕
当然 我知道
但是 当革命的热潮结束时
热爱上帝的俄罗斯人
还能容忍犹太人领袖多久？
托洛茨基 你有两个选择
你可以跟随我完成大业或是滚出去
没有妥协余地
现在就做决定
你可以继续忙碌 成为重要人士
成为党内的第二把交椅
好好想想
如果我拒绝呢？
你会像克伦斯基一样被除掉
你的命根本不值钱
我已经想过了 我只想说
去死吧 列宁同志
季奈妲？发生什么事？
我只想问你
到底有没有把我们放在心上？
对不起…现在是关键时刻…
很多事情正在发生…
你没有回答我
我刚刚有非常重要的面谈
什么？一个面谈…
当你去面谈时 妮娜差点被民众踩死
再见
法兰克 记得？
请对他温柔一点
我会尽力
你好 托洛茨基同志
你知道当孩子死了
身为父亲的感受吗？
他变成一头野兽
只能对着月亮悲嚎
然后慢慢地
兽性会离开 人性那一面会回来
内心留下…一个空洞
但是脑袋止不住思考
这是最糟糕的 因为…
无法思考时 你只能悲嚎
这还比较好过
但当那些想法出现时
那些偏执而嗜血的想法
如果他们会比你先走
为何还让他们出生？
意义何在？不该是这样的 而是…
这些想法不断啃食着你
声音无时无刻回荡于脑海内
就像故障的音响
重复播放着同一首歌 一百万次
你试图阻止它 但这是不可能的
同样的旋律 永远不断播放着
我很想恨你…
但我无法感到仇恨 只有怜悯
你从未生过孩子
你甚至不懂我在说什么
你不过是道德主义作祟 真可惜…
-我只是想…
-觉得抱歉吗？
去对希维尔抱歉吧
那可怜的女孩 到现在还在等你
而你还在床上跟弗列妲乱搞
你以为我不知道吗？
弗列妲告诉我 她准备和你共进早餐
相信我 我知道
“与弗列妲共进早餐”的意思
你是对的 我没有孩子
也许这辈子都不会有
但我知道没什么可以比
让孩子受苦更糟
只因父亲认为自己是救世主
没错 我很抱歉
这是你唯一能留下的东西了
-别碰我！
-为什么要这样对我？
抱歉 访谈这件事快让我发疯了
你都没有来找我
我已经想不起来
上次什么时候一起睡了…
我这阵子内心很乱 他是个恶魔
一点一滴地榨取我的灵魂
夜里难以成眠
即使吃安眠药也无法入睡
我快认不得你了 你变了
你让我恐惧
走吧 回去我的住处 来吧！
-我没办法 希维尔 不…
-我们走吧
我必须完成这份工作！
不是应该告诉她
你和弗列妲的事吗？
你并不爱希维尔
何不趁着机会放下重担？
我们来谈谈你的重担
托洛茨基同志
为何在手握大权之时又决定放弃？
你为什么会这么想？
我没有放弃任何东西
（1917年10月25日）
（海军部）
（电报 芬兰运输站）
（《工人报》 发电厂）
（冬宫）
托洛茨基同志 加米涅夫来电
询问你是否要召集所有人
没错 就是今天了
要做什么？
革命
（格里戈里季诺维耶夫
革命家）
等等 列宁说是27号
今天是25号
我们今天开始召集水手们
坏消息 这是西班牙流感
是新的病毒 还没有研究过
死亡率为20%
托洛茨基 听着 我们做不到
（列夫加米涅夫
革命家）
你是彼得格勒苏维埃的主席
你不能强迫我们
在你和列宁之间做出选择
列宁
你的列宁在哪里？
他在哪里？
该死！在这里吗？没有
他不在这里 谣传说…
信件中说在乔治亚人手里
这就是你的列宁
而你持续盲目地追随着他
娜塔莉 爸爸什么时候回家？
我不知道 他过去一周
都在彼得格勒苏维埃
-我去找他
-季奈妲 等等！
娜塔莉 我需要一盆冷水
-你想去哪里？
-我不会让你一个人去
你人在这里 是党的领袖
但是列宁建立了这个政党
这十多年来他带领我们走到这个地步
而你在多数派待了多久？
-六个月
你们今天可以与我并肩作战
成为历史的一部分
或者成为明天路边的野尸
你们自己选择
克匈斯基军团进军占领中央邮局
托洛茨基
根据计划进行
每三十分钟向我报告一次
第六营拿下尼古拉宫火车站
托洛茨基
（中央邮局 尼古拉宫火车站）
皇家卫队水手 攻下国家银行
托洛茨基
（银行）
（电话转接站）
逮捕临时政府要员 托洛茨基
谁是临时政府的？起来！
克伦斯基逃跑 临时政府被捕
-仍有零星抵抗 但…
-伤亡呢？
-二十人
-只有二十人？
-你好像不太满意…
-不 我很高兴…
一个乡下来的犹太人…
他的马倒下了…
他去找犹太祭司
想让马复活…
托洛茨基 你还好吗？
季诺维耶夫 有没有人跟你说过
对幸福的期待 才是真正的幸福？
-什么？
-当你为梦想奋斗时
它会给你力量 庞大的力量
当梦想实现之后
你要靠什么活下去？
-你有没有想过这点？
-没有
-爸爸
-你们这么晚了怎么在这？
谢尔洁病得很重 是西班牙流感
-什么？
-他状况很糟
甚至可能会死
医生说死亡率是20%
我知道了
我在两小时内回来
聚集所有人 要宣布我们的胜利
让它起死回生…我们走吧
你做了什么 托洛茨基？
革命哪 列宁同志
你说这个？这不是革命 这是政变！
是银行抢劫
我们不是在美国 你真该死！
去开车 带我的孩子回家
然后再回来载我
没问题
-那么…
-拜托 请你回家
没错 这是政变
但无论如何 你会把它称为革命
如果你不想丢脸的话 我相信你懂
你说得没错 弗拉迪米尔
俄罗斯绝不会视一个犹太人为领袖
绝对不会
但革命必须有一个领袖 你自己决定
我差点忘了…
今天是你的生日 托洛茨基
恭喜
谢谢
同志们！
工农革命
是多数派不断倡议的
终于成功了！
接下来请托洛茨基同志发言
托洛茨基！
同志们！
我们多年来一直梦想着这一天
今天 我们的梦想成真了
无产阶级革命胜利了！
这场革命是由多数派领军所完成
近期弗拉迪米尔列宁
不常出席彼得格勒苏维埃
他退出了工作
乍看之下是这样 但不是的 同志们
我们能获得无产阶级革命的胜利
首先要归功于这个人
他是制定革命计划的人
革命的水手和士兵遵循他的指令
是他带领大家起义！
荣耀归列宁！多数派的领袖！
荣耀归列宁！
娜塔莉
娜塔莉 你听说了吗？
我们做到了！我们赢了！
恭喜
生日快乐 亲爱的
谢尔洁怎么样？
-现在好多了
-什么？
你追求了二十年的梦想实现了
抛弃一切原则 毁掉路上的所有人
然后你就这样
将所有权力交给你的对手？
为什么？
犹太人领袖无法在俄罗斯
统治超过一个月
列宁更会为了夺权 撕裂政党
我们注定会接二连三倒下
而权力从来就不是我的目标
在列宁身旁 作为执政党的一员
我可以继续我的终极唯一目标
我知道“点燃世界革命的火焰”
一旦成为俄罗斯的独裁者
我将动弹不得
通往胜利的道路并不总是意味着前进
我们必须能从容驾驭
有时得停下来 等一下
胡说八道 你不觉得自己恶心吗？
看看你
你充其量只是个弄权者！一个弱者！
你不够聪明 看不透
真正的策略和操弄人心的差别
我不相信你 你强迫你的家人受苦
只为了革命
却又将革命成果搁在一旁
你是害怕承担
徒使你的家人受尽折磨
你的儿子差点毫无意义地死掉
身旁没有父亲
无论如何 他也都死了
他们都死了
（妮娜
1902-1928）
爸爸
（谢尔洁
1908-1937）
（季奈妲
1901-1933）
（我因绝望而死）
（列夫
1906-1938）
这么早起？今天有行程吗？
就在这 新的相框来了
摆这里
爸爸！
我们仍然爱你 你是我们的爸爸
过来
我亲爱的孩子们…