嘿 杰克森先生！杰克森先生！
-这个给你
-小费
放手！
女人不该来这种地方 即使是白天
我带你回我的住处
不 你是完美的大众情人
但不适合我
他的床上表现是独一无二的
整个世界因为他天翻地覆
和他上床就像直接对大脑注射毒品
就像和上帝有染 你懂吗？
-让我带你回家
-为什么？我在这里很好
法兰克 你和他非常像
你也不愿意承认失败
把这个给他 告诉他…
不 什么都别说
我不想见到他 特别是现在
就当是为了我！
好吧 他今天打来说要去野餐
杰克森 我的朋友 你今天心不在焉
你没有谴责我在人性上的种种罪孽
发生什么事？
没事
今天有人说我不知道如何承认失败
这点上我们很像
这个嘛 我没有什么可以承认的
我从来没有真正的失败过
虽然我多次濒临挫败的边缘
我总能评估自身利益后 扭转局势
举例来说 在装甲列车上…
我不在乎你的装甲列车 我受够它了
那是你的辉煌时期 权力的巅峰
我想知道其他的事情
我已经摸清楚你的脾性了 法兰克
继续说吧 你今天要指责我什么？
布列斯特立陶夫斯克条约
这太荒唐了 人民永远不会原谅你的
你就不能拒绝签署这个条约吗？
没办法 我们没有军队
（彼得格勒
1917年12月）
已经没有人可以打仗了
我们需要给德国人他们想要的东西
否则他们将侵占半个俄国
那就让士兵们战斗！
你还不懂吗？击溃军队士气的是我们
我们无法强迫他们上战场
那就拒绝表态
他们无法强迫你 不是吗？
列宁就在等这一刻
“托洛茨基在关键时刻弃守任务”
“打倒托洛茨基同志！”这可不行
就这样吧 该出发了
（弗拉迪米尔斯卡隆 1872-1917
俄罗斯将军 君主制拥护者）
这里有人坐吗？
所以 你就是托洛茨基 外交事务官
我们应该来喝点酒
庆祝巧遇
你提出的第三条路相当狡猾
将俄罗斯逼向死路 只有两种解法
投降 或灭亡
弗拉迪米尔 我们坦白讲
身为沙皇将军的你
早就把挚爱的俄罗斯拉入战争之中
我是尽我职责
若不是你煽动革命
你怂恿他们做了什么？
对军官开枪 与敌人友好相处
我的理念贴近人心
难道是我的错吗？
你的理念将战斗军团变成一群家畜！
干得漂亮 多数派同志！
即便如此 容我提醒你
你仍然承认了多数派的权力
斯卡隆同志…
冷静下来
我没有承认你的权力
是接受了俄罗斯的意愿
我的祖国…就像是…
一个迷人的…疯女人
不知道自己在做什么
等到事后清醒过来
她才会害怕 充满歉疚
但我会永远与她同在 好坏与共
真精彩 一个真正爱国者的告白
“俄罗斯”、“祖国”
都只是名词而已
库尔兰昨日是俄罗斯的一隅
明日将成为德国领地
对库尔兰的人来说 哪里才是祖国？
世界革命摒弃了祖国的概念
它已经过时了 就像你的生活一样
忘掉你的俄罗斯吧 它已经变了
有什么可以阻止我在此对你开枪？
至少我能保有身为军官的荣誉
对手无寸铁之人？
用茶吗 同志们？
放在桌上
（1917年12月 中立地区
布列斯特立陶夫斯克）
（布列斯特立陶夫斯克苏联代表团：
战争还是和平？）
（12月3日
开始与德国进行谈判）
德国政府坚持要立即签署和平条约
基于下列国家的人民决心
波兰、立陶宛、库尔兰
爱沙尼亚和立窝尼亚
为回应这些人民的请愿
德国政府正在评估
由波兰政府
以及立陶宛、库尔兰
爱沙尼亚和立窝尼亚
于今年11月和12月签署之声明
立窝尼亚将纳入德意志帝国？
波兰人民想加入德国？胡说八道！
够了！不要再演了
这不是什么人民的意志
只是在你的胁迫下
轻率做出的一纸文书
占领俄罗斯帝国的傀儡统治者！
斯卡隆 身为前沙皇将军
你可能忘记了
俄罗斯帝国已经不在了
只有这些…“犹太人代表委员会”
作为外交事务委员 我在此宣布
苏联俄罗斯准备签署协议
但是 我希望立窝尼亚的情势
可以更加明确
如果这是唯一的问题
我们会在周末将所有资料备齐
再会 托洛茨基同志
我命令你尽快开始
以德语印刷抗议传单
描写罢工和警察的暴行
德国革命只是早晚的问题
我们必须加快这步伐
（灾难边缘）
在文章中置入德国的悽惨图片
那些当局不敢让士兵知道的景象
打上句号
我下令分发五十万份传单
在所有俄罗斯士兵
与德国人交火的前线上
句号
人民的外交事务委员 托洛茨基
你认为他的计划会有效吗？
-也许吧
-你要让他这样做吗？
也许他会成为俄罗斯的救世主
科巴…在我看来
你最近关心托洛茨基的事
多过于革命本身
（12月9日
持续与德国交涉谈判）
彻夜未眠吗 霍夫曼？
那么…是时候讨论
你与乌克兰的协议了
乌克兰？乌克兰怎么了？
这个嘛…
你与部分俄罗斯签署独立的和平协议
由非法政府签署了该项协议
少跟我玩这套！
我们等霍夫曼清理完鞋面
并恢复外交礼仪后继续
（人民反对战争！）
（为土地和自由革命）
（俄罗斯做得到 我们也可以！）
（共同敌人是世界资本！）
（水手叛变）
（基尔暴动）
（警察逮捕德国工人）
苏联蓄意拖延和议
我们无法忍受下去
我建议今天进军格罗德诺
你疯了吗？
什么战争？什么格罗德诺？
发生革命了！你懂吗？
你决定为何 吾王？
时机每分每秒在流逝
命令军队对抗暴动 格杀勿论
（12月12日
和平协议最终阶段）
在我们签署条约前
我想告知你德国的革命失败了
全面罢工已终止
军工厂重新运转
按威廉二世的直接命令作为最后通牒
我们要求俄罗斯签署和平协议
限24小时内完成
第5条修订如下
俄罗斯应迅速确实地
完全解散军队
包括现任政府组建的军事力
此外 所有俄罗斯战舰
应驶回俄罗斯港口
并在整体和平协议签署前于港内待机
或完全解除武装
受俄罗斯影响之
中央集权国家
其于战争状态之军事舰艇
将一并视为俄罗斯战舰
你说不签署是什么意思？
要战争还是谈和？
不战争 也不谈和 把它写下来
托洛茨基委员的紧急命令
所有部队转移阵地
他已经疯了 各位
如果战争是在防卫中展开
那就不称之为战争
他疯了！我告诉你们！
各位 他疯了！快阻止他！叛徒！
放开我！
这太疯狂了…
两位 你们真的要走吗？
我们是这么打算
德国人保证为非多数派党员提供庇护
我无法去投靠德国人
也无法理解你的决定 瓦西里
你说呢 弗拉迪米尔？
你还好吗？
我没事
-斯卡隆 要走了吗？
-给我一点时间
可怜的家伙 他有充分的理由恨你
你说俄罗斯没有资源打仗
那是骗人的
反对党当时仍握有一些军力
-你是指谁？
-哥萨克人
当然了…没他们我们该怎么办
省着吧 托洛茨基
你曾有机会搁下争议
团结一心抵御外敌
当时德国濒临溃败边缘疲惫不堪
如果建立这样的联盟
这将代表我们的新世界
若失去旧世界的传统支柱就无法存在
但你本可以拯救这个国家
史达林就不必讨回
芬兰、波罗的海和加利西亚
你选择了德国人
-你的自大…
-安静
什么？
你知道当地人如何称呼此地吗？
鳄鱼的眼泪
鳄鱼漩涡
把那个给我
别动 杰克森！别动！
你引起掠食者的注意了 别动
-你疯了
-“我是德国人”
想像一下 如果我是德国人
你要怎么做？
等到他们吃了你？
还是接受我伸出的援手？
你真该看看你的样子！
同时充满仇恨和恐惧
我骗了你 这里没有鳄鱼 上来吧
我希望你能理解一件简单的事
我被多次扔进了漩涡
但无所谓 每次我都能安然脱身
最后 列宁被迫签署了
布列斯特立陶夫斯克条约
你懂吗？
（彼得格勒
1918年1月）
我就坦白说吧
与德国的谈判失败了
因此 我在此正式辞去委员一职
这叫做“洗手不干了”
我没有不干了 弗拉迪米尔
从结果来看 我们都必须吸取教训
没有一支强大有纪律的军队
这个国家就无法存活
必须为军事行动做好准备
不要扯开话题 托洛茨基
我没有逃避应负的责任 但是…
如果我们拥有军队
不会有人胆敢命令我们
延续先前的话题
我在此要求担任起总司令的职责
以及负责组织新红军
你签署和平条约失利
还想应付战争？
如果有其他人愿意挑起此重责大任
重整建立军队 我乐见其成
我宣布会议暂停 稍做休息
听着 里昂
如果你再次失败…
我知道 所以我要开一个条件
-条件？
-没错
未来新红军的要角
应由沙皇军队的专家担任
他们是专业人士 也是真正的爱国者
你打算让军队再次掌权
-以及沙皇军官…
-是的
并发出公开命令
若沙皇军官叛国 他的家人将被处决
简直鬼扯 阶级革命的用意即在于
打破层级、打破集权
成为无差别的群体
我会支持你
去做吧
瑟姆斯同志
你去哪里找来这么多优秀手下？
你说过革命不仅应令人恐惧
也要令人钦佩
托洛茨基同志 这是我的妻子
拉丽莎芮尼
-她是军事记者
-我记得你
我拜读过你写关于我的撰文
相当偏激
我为那篇文章道歉 拉丽莎是位诗人
她是无政府主义者
她仍然试图摆脱
著作中的马克思主义灵魂
你无须辩解 拉斯科尼科夫同志
将心神放在构筑伏尔加舰队上吧
可以吗？
全体上车！
现在一切都在你手上了 里昂
俄罗斯的命运 世界革命的前途
全都看你的了
我没有夸大
要去前线吗 科巴？
我没有和你一样
漂亮的制服 托洛茨基
我们为胜利各自努力 好吗？
你为什么爬那么高？
-击败他们 爸爸！
-当然
我希望他们不会杀了你
他们怎么有办法？瞧瞧这身盔甲！
没有大炮可以打穿它
帮助你们的母亲 我会回来的
尽你所能 里昂
再见 爸爸！
电报刚刚传来坏消息
喀山已沦陷 这代表除非奇蹟发生
否则年轻的苏维埃共和国
将在没有食物和油的情况下死去
红军已溃不成军 整个军团都在败逃
空气中弥漫着灾难将至的感觉
正因如此 人们更想努力活下去
去感受生命
把开头删除掉
从今以后 永远不要提到失败
无论发生什么事 红军都将屹立不摇
成功就在咫尺之间
我们英勇的部队将敌人推回原处
欧洲工人即将摆脱世界资本的箝制
-托洛茨基同志
-什么事
我们快到了
-一切都清楚了吗？
-是的 里昂
主席同志 无法再前进了
卡佩尔穿过后方阵地
截断补给线 朝我们而来
他们知道你在这里
没有退路 我们被盯上了
-我们有多少时间？
-一小时
你可以沿河而下
我们会努力回到波普夏斯科
我是来终结撤逃的
如果我现在逃跑
将彻底粉碎军队士气
如果留下来 你会死
死并不是重点 重要的是如何死
如果我英勇赴义
我的后继者将一帆风顺
我们没有打算和你一起赴死
那么 交出你们的武器 你们被捕了
好吧…
士兵听从我们的指挥
接下来呢？
你们的下一步是什么？
前往沙漠？
解散士兵后要往哪去？
投诚卡佩尔吗？
他们会帮你们上手铐
将你们送到前线
他们痛恨叛徒
无论如何 最终免不了一战
然后死去 这是时间问题
把你的武器放在桌上
将他们带到警卫室
不 铐住他们
在战斗前再配给武器
带走吧
去换衣服 要穿得正式一点
我们弹药充足 但人数不够
白军数量是我们的三倍
自行车骑士将守住通道
火车沿着河岸…
不 让所有人入列
每一个人
骑士、书记官、甚至是厨师
托洛茨基…你已经看过前线的惨况
人们会有意见
我们不该留下后路吗？
我讲得不够清楚吗？
每个人都入列 这是命令
是的
我们唯一的机会是防守
敌人也这么想
而他们不会等我们准备好
我们唯一的机会就是胜利
他们认为我们怕了
但我们会把它们撕成碎片！
反制他们的攻击！
只要出奇制胜
就能反过来咬他们一口
我也害怕死亡 像你们所有人一样
但我仍会为了生存迈进
如果我命中注定要死
也要死在捍卫信念的战斗中
向前进军！
托洛茨基同志 我们的部队正在撤退
停下来！
站住！你们要去哪里？
往前走！进入突破口！
听我说 士兵们！
我们已经赢了 我们只剩下一步了
转身！冲进突破口！
否则我会开枪！
冲入突破口！就是这样！
做得好
嘘…躺下…不要起来 你受伤了
-我们赢了吗？
-是的
增援部队出现了 卡佩尔被赶走
我从没想过你做得到
骑在马鞍上？
我是乡下男孩 我爱…骑马
不 我指的是那股怒火
你不断地咒骂他们
士兵们真的待你如严父
在你对他们训话一番之后
我不得不支配…
性权力是力量的主要来源
这是优势…
-你读佛洛伊德？
-我和他聊过
托洛茨基 士兵们正等着你
万岁！
如果任何单位擅离职守
其政委及指挥官将率先被枪杀
以及十分之一的士兵
如果出现逃兵
五分之一的士兵会被枪决
勇往直前的士兵将被提拔作为指挥
懦夫 自私者和叛徒不会苟活
迎接死亡或迈向胜利 托洛茨基
托洛茨基同志 拉斯科尼科夫
托洛茨基同志 我们拿下喀山了
红军发动了决定性的攻势
谢谢 你可以走了
希维尔 你的未婚夫
被这附近的鳄鱼吓坏了
不过你别担心 他安全无比
真是令人叹为观止
你那不承认失败
并对胜利沾沾自喜的个性…
你的客观性在哪里？
很简单 杰克森
一时挫败只会使我们更加强大
尼采是对的
-尼采？
-没错
他最终在精神病院结束一生
你想和他一样吗？
那么 活在你虚构的世界里吧
一个正常的人无法颠覆世界
发动两次革命之后仍然活着
看看我 杰克森 我还活着
-是吗？
-当然
你今年60岁 年事已高
被流放到世界的边陲
透过根本没人会看的回忆录
与政治伟人争名斗权
一个失败者的人生故事
你只是…你拒绝承认失败
你以为你还在马鞍上吗？
在该死的装甲列车上？
-这太荒唐了！
-那为何只有我笑得出来？
一直在咕哝着…都一个小时了
我本应先转交给你 但…
但你又因为我乱了步伐
我懂 没问题
挚爱的里昂…
你是个行动派的人 而我也是
我们在世上时间所剩无几 尤其是你
这点我们彼此都明白
我身上还有些钱
没有理由待在这等死
为什么还要躲藏？
我们是行将就木的孤独灵魂
被现实生活所囚禁
所以 一起离开这里好吗？
至少可以在剩下的时光
过正常人的生活
在海边享受爱与舒适
我在老地方等你
如果你不来 我可以理解
我尽量
但我明天就要离开 无论有没有你
你的弗
你为什么回来？她可能在等你
是的…
听着 杰克森
与弗列妲一起离开 等于我必须
结束我的旧生活
我无法再做更多的事情
这可不行
绝对不行
你懂我意思吗？
（南边前线 察里津
1918年）
托洛茨基同志…
主席同志 怎么不早说你要来
我们会盛大欢迎你！
请你的手下去外面
-要做什么？
-接下来对话要保密
伏罗希洛夫同志
你在战斗中也这么犹豫不决吗？
出去吧
我没有请你坐下
振作起来
这是与革命军事委员会主席
说话的样子吗？
我有一个问题
你为什么违抗我的命令？
我执行我认为必要的命令
若是这样的话 你被捕了
我要把你送回莫斯科
我的手下无处不在
你会连怎么死的都不知道
那倒是真的
我们直接在此枪决你
托洛茨基同志！我只是遵照命令！
-谁的命令？
-史达林
-史达林？
-是的
你现在是前线指挥官
史达林仅负责你的食饷供给
你竟听从军需官的命令？
他是革命的英雄！
人民委员会的委员！
你听到了吗？
科巴现在是革命的英雄了
找到并把这个英雄带来给我
逮捕他
-抱歉打扰了
-没问题
进来吧 站在这里
建议你把灯熄了 托洛茨基同志
飞机正在轰炸我们
你还有什么想说的吗？
别站在那里 科巴 坐吧
你知道吗 要感谢前沙皇军事专家
我们的军队终于开始获胜了
在革命英雄的指挥下 人不在前线的
军需官科巴
你有在听吗？
我说过好几次
革命不是这样搞的
把人民带到前沙皇军官的指挥下
你真该死 科巴！你一点都没变！
你就是个罪犯
小贩心态 心胸狭隘的小偷
你根本不懂政治或军事战略
你还能做什么
最好别这样跟我说话 托洛茨基同志
我宣布你和伏罗希洛夫
自此刻从前线解职
滚回去莫斯科
你最好不要妨碍我 否则我会毁了你
你知道吗…托洛茨基同志
你是对的
我在莫斯科可以做的比在这多
我只想说一个故事
以前 有只骄傲的老鹰
在高加索山脉间飞行
他在湖上看见野鸭
老鹰想抓住其中一只 于是往下俯冲
鸭子躲进水中 于是老鹰一无所获
老鹰非常生气
他不断向上攀升 爬到像太阳一样高
然后收起翅膀 像陨石一样向下俯冲
“你休想逃出掌心！”
于是他也潜入水中
但在水中 他无法呼吸
差点淹死自己
于是鸭子拍拍翅膀 飞走了
“听着 老鹰…
我可以在你的天空自在遨游
但你在我的池塘里只会溺死”
很有启发性的寓言
但我不是老鹰 我是狮子
我也不是鸭子
你知道吗 科巴
我也想起一个古老的寓言
有一天 一头豺狼来到狮子面前
他说“我要挑战你”
狮子笑了一下 便置之不理
豺狼威胁要告诉每一只动物
连狮子都怕他
狮子打了个哈欠 答道
“就让他们认为我是胆小鬼吧
至少没人会因为杀死豺狼而鄙视我”
你最好关上灯
娜塔莉 你先去休息吧
我还要一下子
你有没有想过…
你会怎么死？
没有 从没想过
我不相信
你年岁已高 在世不久了
托洛茨基这名声太沉重
你无法忍受静静死去
还是你发现…这只是你自作多情
无论如何
你逃避责任的“方式”不适合我
只是种懦弱的表现
在我的情况下 也许是吧
但在你的情况下 这需要足够的勇气
勇敢一点吧
和我所想的一模一样
我已经死了
就像你生命中的一切 托洛茨基
砰