史达林12年的绝对主义
外界报导评论正反两极
观察着在俄罗斯进行中的
社会主义建设
（墨西哥
1940年8月）
据报导 建设中…
哦 法兰克
我的英语太差了
每次都必须不断重复播放
才能听懂详细内容
你相信美国新闻吗？
不相信 但我要知道
他们如何欺骗自己的人民
也许你只是嫉妒
并暗自希望你是领导人？
不要可怜我
我没有输
你看起来也不像赢了
即使待在家里 你也受到监控
你的胜利在哪里 托洛茨基？
就在这里
我的胜利
（墨西哥
1940年8月21日）
你似乎认为史达林是胜利者 是吗？
他是胜利者 他创造了一个帝国
不 他是个受害者
被自己过去的恐惧挟持
他活在充满敌人的世界里
但大多数都是虚构的
-你何尝不是一样
-好吧 至少我自认更加自由…
嘿！
-你怎么了？
-搞什么鬼！
托洛茨基同志！
喂 把这东西关掉！
你不断指责史达林
但却自己恢复执行死刑
-没错 这是必要的一步
-为了谁？你自己吗？
为了革命
（莫斯科克里姆林宫
1918年）
我拿这把 比较习惯
如果他们执行我们 枪将无济于事
虽说我们拿下了莫斯科
但这并不意味着掌握整个国家
即便如此 我们现在仍需全神贯注
-慎防权力流失
-史达林也正对列宁说同样的话
他们在密谋以夏斯特尼取代你的位置
你从哪里听到的？
这不重要 你在海军的影响力很低
提拔夏斯特尼能补强这点并把你甩开
-亚科夫！
-什么事
为什么你这么坦白？
姑且这么说…
我担心史达林太过强大
所以我帮助他的敌人
我们不是敌人
不是吗？
那么 你就没什么好担心的
（克隆施塔特
1918年4月）
我们为什么在这里等他
而不是在他的办公室？
他没有办公室
他不是在船上 就是在军营
我想他只是想表达
我们站在他的地盘上
他来了
主席同志 很抱歉
海军刚刚有点状况 需要我全程在场
我了解 阿列克谢
你是苏俄的第一个英雄
无需为自身行为解释
报纸上都有写
在冰上进军的英勇事蹟
你的酸言酸语很不厚道
托洛茨基同志
要不是有他率领波罗的海舰队
这里早被德国攻下了
可以私下谈吗？
如你所见 我今天来是为了
一件非常重要的事情
德国人正在往彼得格勒的路上
我们没有能力阻止他们
如果他们突破前线
克隆施塔特会被占领
为了避免波罗的海舰队被劫持
我们决定要先摧毁它
我了解
这是非常手段 但我们没有其他选择
他们无法占领克隆施塔特
我们会奋战至最后一兵一卒
当然 但是你知道
根据布雷斯特协议 我们没有权利…
我的手下冒着生命危险
自塔林到赫尔辛基 再到克隆施塔特
现在你要我下令摧毁它？
没错
这是一个机密行动
我们需要信得过的人
当然 他们的努力将获得丰厚的报酬
我不会参加
这与你的意愿无关 夏斯特尼
-这是命令！
-我恕难从命
容我提醒你曾立誓忠诚不二
我把它带回俄罗斯加入海军
不会让你这时候毁掉
捷尔任斯基的探员打听到
释放罗曼诺夫的密谋
我们早该猜到的
继续让沙皇待在乌拉山脉
等于给了他们一面旗
一个促使团结的象征
无论如何 沙皇的问题还是得解决
不能就这样放着不管
-有什么建议？
-我们打透明公开牌
让媒体全面报导
向全世界展示罗曼诺夫统治下的俄国
两场战争、暴动、饥荒
红军是否有能力
做好旅途中的维安工作？
铁路目前受捷克叛军控制
在你企图解除他们武装之后
他们叛变了
即使托洛茨基同志
能确保沙皇通行无阻
这些行动可能有哪些后果？
我们的支持者认为
沙皇的罪行罄竹难书
反对我们的人
怎么说也不愿意相信我们
瑟姆斯 立刻召唤夏斯特尼
到莫斯科来
要用什么理由？
为了奖励他 他是英雄 不是吗？
你的通行证呢？
-你不能进去
-为什么？
在这里等
-请允许进入
-进来吧
你好 夏斯特尼同志 请坐
坐下
这和奖励无关 对吧？
你无视我的命令
真以为我拿你没辄吗？
你的命令不仅显露出无能
并且是有害的
有害？对谁来说？
对俄罗斯来说
你是一介军人
你很清楚 无视上级指令
等同犯下叛国罪
逮捕他
拉斯科尼科夫 你听到了吗？
夏斯特尼同志…交出你的武器
这对你没有好处
法庭自然会还我清白
那么你就无需害怕
我没有害怕
别忘了 托洛茨基
你的权力建立在谁的刺刀上
把他带走
你以逮捕夏斯特尼来轻贱海军
现在部分激进的海军军人
想推翻多数派政府
并诉求由夏斯特尼带领波罗的海舰队
进行独裁统治
那就逮捕他们
你之前下令逮捕捷克人
瞧瞧结果如何
更多的逮捕只会加剧海军的局势
我们代表力量 不需要随波逐流
托洛茨基同志 我想每个人都同意
相较于我们混乱的局势
你的穿着未免太花俏了
我们不应忽视革命的美学
我的穿着有助于将我们与大众隔开
终于说到重点了
重点是一场政变的威胁 约瑟夫
这就是夏斯特尼的目的
你有任何证据吗？
我有信心
更重要的是 斯维尔德洛夫同志
夏斯特尼对革命而言是个危险
防患未然 好过于处理后果
你是怎么处理的？
于夏斯特尼被囚禁的同时
他正对我们发动攻击
与处理罗曼诺夫的方式相同
公开让他人论断
我相信我们必须恢复死刑
-我反对
-这将让我们回到沙皇主义
废除死刑是革命的成果！
唯有牺牲它才能拯救这场革命
我们四处受敌 到处都面临反抗
德国、捷克 还有其他人
别忘了来自内部的敌人
我们正在战争中
没有适当的工具 我们无法获胜
-此举将受人民唾弃
-恰好相反
我相信他们会赞同
此举将向他们表明
我们将为人民战到最后
我认为革命现正需要这种手段的协助
真正的问题是这将用来对付哪个阶级
请坐 坐下
光是死刑的概念本身
对许多人来说 都将成为一记警钟
我同意
没有足够的证据
但我们不能放他出去
他是敌人 这是攸关存活的问题
对我们而言 对革命亦然
他会被无罪释放 凭我的证词还不够
我会支持你
照我说的去做
我会处理后续 了解吗？
毋须如此害怕 知道吗？
在与海军军官聊天过程中
我听见夏斯特尼同志
四处传播谣言
说我密谋意图摧毁舰队
夏斯特尼同志这么做用意只有一个
在海军内部煽动反革命阴谋
如果这是阴谋 其他共谋者在哪里？
夏斯特尼同志
只需假以时日 就能一网打尽
就这样
辩方没有其他问题要问证人
-庭上…
-控方欲提出证人
拉斯科尼科夫同志
海军参谋员希望能作证
主席同志
拉斯科尼科夫未被宣布为证人
亦未在文件中提及
到底什么比较重要？
是真相 还是程序？
这是一起非常严重的案例
如果证人愿意作证
我们应听听他的说法
我们洗耳恭听
夏斯特尼上尉
正在部门成员之间进行反革命宣传
他邀我加入推翻苏维埃的阴谋
以波罗的海舰队取而代之
即他自己的独裁统治
他在撒谎！
-不要相信他！
-阻止他！
-你这个人渣！
-将他赶出法庭！
-坐下
-你这个流氓！
他在说谎 不要相信他的话！
拉斯科尼科夫同志
这是什么时候发生的事？
什么事？
夏斯特尼什么时候
邀你加入这个阴谋？
我无法明确地说是哪一天
好吧
也许你可以说明是在几月？
我相信是在四月
是吗 那为什么直到现在
才揭露这件事？
为何没有告诉有关当局
让他们展开调查？
对于未尽职责通报 我愿完全负责
那场会议在哪里进行的呢？
我不记得了 也许在我的办公室
夏斯特尼同志有透露任何名字吗？
那些已加入的同伙名单
没有
没有 所以只有你们两个
参与那场会议？
-是的
-好吧 这样的话
我对拉斯科尼科夫同志
没有其他问题了
我甚至无法称他为证人
不可能
控方无法提出任何令人信服的证据
来指控辩方叛国
正好相反 今天通过他的律师所述
他其实是位爱国者
是俄罗斯忠诚的仆人
就这样
本庭将暂时休庭进行讨论
托洛茨基同志 你在做什么？
-你没有权利进去！
-给我坐下
坐下
托洛茨基同志 你无权在这里
由于此案影响国家利益之大
我必须确定你们会以正确的方式描述
你没有权利决定我们怎么做！
这是有规定的！
若规则与常识相左
就不该执着在规则上
你们应该都明白 他是敌人
他是英雄
他演出了一项英勇壮举藉以提升人气
以便对抗苏维埃
而他的算计没有成功
他必须惩以最严重的处罚
我会将任何试图
减轻他罪刑的举动视为叛国罪处理
继续吧
处死他会使他变成烈士
会让士兵心中出现人格化的神
-相信我 我懂大众心理学
-他们会叛变
不 他们不会
他们失去领导者 组织松散
我们只需要抢先一步 率先出击
要怎么做？在这里开枪吗？
在莫斯科正中心？人们会听到
他们不会
阿格拉诺夫！
站在这
启动它
太黑了 把车头灯指向他
不用麻烦了
瞄准这里吧
预备！
瞄准！
开枪！
（莫斯科
1918年）
托洛茨基
你杀了一个比你伟大的人
我要杀了你 才能拯救俄罗斯
爸爸
爸爸 我忘记带铅笔！
-冷静 儿子
-爸爸 会痛
不会痛了
没事了
你是个好孩子 我们走吧
你为了自己的利益而恢复死刑
打开了潘多拉的盒子 你了解吗？
罗曼诺夫家族立即成为下一个受害者
沙皇家族必须处死
不只是为了吓止敌人
或夺走他们的希望
首先我们需要完成此事以巩固地位
向众人展示决心 没有退路
不成功 便成仁 没有模糊空间
你知道阿列克谢王子
没有立刻死掉吗？
他们最后用刺刀了结他的生命
我对这种事没有兴趣 从来就没有
我无法理解
难道不觉得丢脸、觉得羞耻吗？
从历史和道德的角度来看
他的死和成千上万的孩子
在独裁统治下的多舛命运并没有不同
如果你如此富有同情心
为何不为他们想想呢？
难道在造物主眼中
他们的生命较不值钱吗？
这种错误原则不应存在
我们被历史需求所引导
他们到底有什么毛病？
在我工作的时候 他们非得这样吗？
你开始谈论道德
批评伏罗希洛夫的论述
他称你为赤色恐怖的
始作俑者和启发者
借由大量处决杰出共产党员
以巩固自身权力
伏罗希洛夫 你没有更好的范例了吗
他握有被判处死的
人员名单上面有你的签名
杰克森 想要改变世界
肯定要有所作为
依照阶级战争的法则
我所有的行为都是合理的
一切的行为
我处死了那些想奴役他人的罪人
别以为我们没有付出生命代价
（俄国
1918年）
-别急 这件事至关重要
-继续 同志
因此 我们的敌人正试图
取回前线的这部分
我们的主要任务是
尽可能地强化此区域
不 我们要继续进攻
趁着敌人陷入恐慌时
将一切资源放在突破点
可能会产生伤亡
但在前线的这一端…
图哈切夫斯基同志 你要去哪里？
到你的厢房中
你取代了我的位置 托洛茨基同志
所以我只好取代你的
同志们 喝点茶好吗？
告诉我 你为什么和我们在一起？
-我在为俄罗斯效命
-的确是 但除此之外呢？
六个月前 我只是一名队长
现在我指挥一支军队
所以是野心吗？
你不认同我们的理念 是吗？
对你来说何者重要
我的忠诚还是我的意见？
我们都喜欢强大的军队 这是共通点
你办到不可能的事
你创造了军队的精神
牺牲奉献又崇高
士兵们已经接受你并信任你
一个月前 你被称为外来的犹太人
现在他们说犹太人都在克里姆林宫
托洛茨基是我们的人
你的话很动听
但人民的爱是不可靠的
他们也曾热爱着沙皇军队
拿破仑不在其中
瑟姆斯
你为什么像雕像一样站在那里？
说吧
托洛茨基同志 有人试图行刺列宁
一位名叫范妮卡普兰的女子
以左轮手枪射杀他
（…情况危急…）
我要回到莫斯科 现在马上
最糟的情况过去了
医生确定列宁会活下来
如此严重的伤口
-会对他造成一些影响
-对我们来说也是
对我们所有人来说 都要记取教训
什么教训？
列宁偏好严刑峻法
也许我们应该趁他不在
软化我们的方针
你有什么建议 加米涅夫同志？
阻止流血冲突 宣布民族和解政策
发起对话
和谁对话？资产阶级吗？和牧师吗？
我们正在建立的未来
不是为了每一个人
三成、五成甚至七成的人口将死亡
但其余的将跟随我们进入共产主义
你为何看不清…
我们的敌人以对应力道
回应我们的暴力行为
不 我们的反应会更加严厉
我们将达到他们没有勇气实现的极限
史无前例的暴力规模
我们将废除法院 法律
将部分对我们怀有敌意的重点团体
处以死刑
组织集中营
建立一套有效压制反革命的系统
我们不仅会惩罚罪人
潜在的威胁也不会放过
展示我们流下的每一滴血
要以他们的血海为代价
这是一个新世界的诞生
孕育生命必然伴随着鲜血与脏污
这是生存的问题 不是你死就是我亡
必须向敌人证明我们绝不心软
这就是我们击垮他们意志的方式
我同意托洛茨基同志的观点
我会向列宁转达你的立场
不 我们没有时间了
必须立即采取行动
-卡普兰在哪里？
-在牢房里 当然
即刻动刑 明天必须见报
她正在接受审问 尚未供出同伙姓名
我们不需要
那些不会随我们迈向未来的
一律处以死刑
这是阶级战争的最高形式
很快地 我所创造出的苏俄
将统治半个世界 直到完全掌握
所以你怎么看 我赢了 还是输了？
这是关于你是否喜欢你创造出的世界
你得到你想要的东西了吗？
或者它变成了别的东西？
创造还在进行中 法兰克
没错 生活带来了变化
但至少我已尽我所能
打败革命的敌人
你指的是所有不支持多数派的人
没错 因为多数派即为革命本身
他们是唯一为平实的人而战的人
农民 士兵和水手 只有多数派在乎
那么在克隆施塔特 你在和谁战斗？
那里没有贵族或祭司
只有曾拥护你的工人和海军军人
（克隆施塔特
1918年3月）
整整三年半
多数派的篡权者紧握大权
放任军队剥削农民整整三年半
任由他们饿死
整整三年半
他们不断为渴求鲜血的神祗献祭
也就是列宁和托洛茨基
甚至军人也相信
我们捏造的革命水手神话
你确定他们不会获得
彼得格勒工人的支持吗？
控制媒体即能控制思想
图哈切夫斯基同志
我们告诉他们 暴动是由
沙皇将军科兹洛夫斯基造成的
比起对我们的仇恨 工人更痛恨暴徒
-工人讨厌你吗？
-有部分是的
工人之间看法不一致
但这不是现在要烦恼的问题
我们要求真正的人民力量！
没错！
我们要求为无党派人士提供机会
让力量回归真正的苏维埃
而不是被共产独裁者玩弄的工具
没错！
让农民成为土地的真正拥有人！
最好告诉我你要如何镇压叛乱
可以的话 我宁愿拒绝这个任务
为什么？
这不是前线
抵御外敌是一回事
对付自己的人民是另一回事
他们是工人们、水手们
他们何时变成你的人了
图哈切夫斯基同志？
至少不是什么光彩的事
让我们从另一个角度想
这是一项挑战 是对指挥能力的考验
你好
就当成一次派遣委任
-派遣？
-指挥体验
尽你的职责 发挥你的长才
你是有才能的专业人士
总能达成目标
因此我想 这对你来说不是问题
从现在起
我们是克隆施塔特的革命水手
让我们开始我们早就应该做的事情！
让俄罗斯自由！
我们把沙皇踢了出去
接下来该让共产党滚蛋了！
万岁！万岁！万岁！
停在这里 停下来
-那是什么味道？
-是汽油 他们在烧尸体
托洛茨基同志
你还记得我吗？
我是亚科夫阿格拉诺夫
我们一起杀了夏斯特尼 记得吗？
我现在在全俄肃反委员会
我们有很多工作要做
还有他们的同事、朋友 还有家人
我们必须处理这些败类
（莫斯科
1921年）
列宁状况很差
娜蒂达说他很虚弱
在工作中经常晕倒
他现在办公室里有张沙发
大多时间都躺着休息
现在谁在主事？
史达林
你不在的时候 他获得了更多权力
召集一大批新人
将他们提拔到最高位阶
就像是土耳其的维齐尔围绕着苏丹
-你好 托洛茨基同志
-你好
你不能进去拜访
医生只允许他早上办公
我不会逗留太久
托洛茨基同志
我们都在学习如何适应
你也必须适应
我明天再来
明天列宁会在高尔基
听着 明天八点来找我
我们什么都可以谈
我们本可以现在谈
但可惜的是我太忙了
潮起潮落
战争结束了 你尽了你的本分
现在轮到我了
我小时候
在辛比尔斯克
有一个清洁工
他有个想法
认为所有坏事都来自于书籍
对他来说 书是罪恶的指南
来自魔鬼的渊薮
他真心相信人们可以因书而失明
那时我只顾嘲笑他
但现在我觉得他说的有道理
我们都失明了
我一直都对自己的行为有所察觉
但我不后悔
是吗？
我后悔曾对沙皇所做的一切
他什么都不懂
他根本没有机会了解
没有意识到死亡的必然性
他不得不骗孩子们
告诉他们一切都会好转
就像你一样
你也承诺过孩子们会没事的
是的
你必须时刻让你的敌人被死亡缠绕
愉悦地看着他
被发自内心的恐惧吞噬殆尽
就像史达林对你做的那样
我不在乎他
这里不是监狱 我是自由身
里昂 别欺骗自己了
你逃进充满幻想和鬼魂的世界
这全是因为你在害怕
无论怎么说 你很清楚
你之所以还活着是因为
留着小胡子的那个男人让你活着
-够了
-你不断地看着
在你周围的人 不停问自己
“不知道什么时候 谁会背叛我？”
-闭嘴！
-你在内心嘶吼着：
“快点！我无法再忍受了！”
我不怕死
每个人都怕死 你也不例外
就像其他人一样
你不是上帝 也不是先知
只是血肉之躯
你会害怕 因为你不知道
另一头有什么在等着
要是你必须面对他们怎么办？
你要如何对他们交待？
还说你不害怕
去啊 走到街上去
就此了结一切
来啊！我不怕你
你听到了吗？喂！你去哪里？
先生 你没事吧？
先生 你怎么了？
先生？
帕布罗 快叫救护车！这位先生病了
里昂！
希维尔 快打给医生