哦 该死 是你啊
他不太满意
当他不太…
我需要更多时间
今天必须完成
听到了吗？今天必须完成
听到了
（拉蒙麦卡德
内务人民委员部特工）
-法兰克
-进来
你好 抱歉 今天无法访谈了
-发生什么事？
-里昂心脏病发作
他现在很好 但他需要休息
祝他早日康复
法兰克！
我在等你呢 快进来
你在拖拉什么？时间宝贵！
娜塔莉 我状况很好
杰克森 你有睡觉吗？
勉强
为什么？
因为恶梦 你还好吗？
比医生说的还要好
他说我还剩多久？
一年？半年？不到半年？
永远别听医生的话
他们只会骗你
也许你今天应该休息一下？
我们可以去湖边
不用担心 娜塔莉
何况我们快完成了 对吗 法兰克？
-对
-很好
那就别再浪费时间了
好 开始吧
你对童年最鲜明的记忆是什么？
啊 让我想想
我差不多四岁的时候
和保姆一起走在花园里
她是女厨师的女儿
她看见一条水蛇
便抡起木棍往它身上打
结果那是一条毒蛇
保姆逃跑了 我没办法
我的双腿因恐惧而麻木
我动弹不得
腿像石头一样动也不动
幸运的是 蛇并没有咬我
就这样跑了
当你获悉胜利的那一刻心情怎么样？
你还记得吗？
当然
我记得非常清楚
我收到图哈切夫斯基的电报
当时他正在对付安东诺夫
最后一个真正的对手
我还记得电报的内容
叛乱已终止 句号
苏维埃政权已各地开花
句号
（俄国
1921年7月16日）
…各地开花…
这是历史性的一刻 瑟姆斯
记住这一刻 我想对人民说话
发送电报到最近的车站
召集所有人 平民、士兵 每一个人
（革命恐怖万岁！）
我们聚集了所有找得到的人
（工人的敌人被歼灭了）
（胜利！）
（和平！）
（九头蛇完成了！）
（十月革命万岁！）
（向全世界输出革命！）
（莫斯科
1921年）
-施舍一点零钱吧
-我身上没有钱
我三天没吃东西了
快饿死了 给一点吧
对不起 我真的什么都没有
（马克西姆高尔基的避暑小屋
1921年）
-我很抱歉
-没事
谢谢
（物理学课本）
你在闲暇之时念物理学？
没有特别学 只是有兴趣
我想追根究柢了解运作的原理
这就是你和当代统治者之间的差别
他们认为他们什么都懂
所以扭曲现实以符合他们的理论
你指的是谁？
你知道高尔基在跟谁谈话吗？
里昂
在俄罗斯 有三千万人饱受饥饿之苦
尤以穷人最甚
为了这些人民
我们做出巨大的社会变革
政府卯足全力在进行
我的重点在人民
我的好友普罗科波维奇教授
是著名的经济学家
他建议我们为饥饿问题组织慈善基金
我不认为你能筹到多少钱
你要找谁筹钱？这个国家没有钱
他似乎真心觉得自己主宰一切
他想同时改变社会和经济法则
你为什么认定他不会成功？
到目前为止他势不可挡
如果你真的想知道事物背后的原理
你应该就读高等技术大学
-我在那里念书
-是吗？
-机械和数学
-我在那里教经济学
谢尔盖普罗科波维奇
-谢多夫 列夫谢多夫
-很高兴认识你
我们在西方广为人知
你应该认同他们的资金至关重要
我们将在国外采购食物
并发送至最贫困的地区
但若没有你的协助
这一切都无法进行
我知道了 还有其他事吗？
我前几天遇见布拉克 他病得很重
能医治他的医生已经不在国内
他需要被送到芬兰 但是…
国家政治保卫局不允许
捷尔任斯基亲自下的命令
我会想办法解决
谢谢你 里昂 我相信你
我同意普罗科波维奇教授的看法
美国今年丰收
他们还烧掉额外的谷物
以牛奶喂养猪
相信他们很乐意出售作物给我们
不计政治后果吗？我们会显得很软弱
无所谓
重点在解决饥荒
反正我们总得和西方打交道
你认为我们应该
向西方权贵阶级乞讨吗？
与穷人分享是对的事情
但如果变成慈善活动
那将成为羞辱 千万不可
我们必须付钱 否则将会颜面尽失
老百姓不在乎面子问题
-他们快死了
-我们应该善用这点
就是现在 当他们开始吃人肉时
我们可以征收教堂的贵重物品
然后变卖它们
这可能会遇到一些阻力
正希望如此
射死越多牧师越好
我说的是农民
不要高估其价值
乡村是弱者 与我们不同
我们必须利用这点
所以 同志们…如果没其他事的话…
列宁同志 我发了一份便笺给你
有关布拉克和古米列夫的事
你看了吗？
布拉克是反革命分子
我们不能让他离开这个国家
天知道他会做出什么举动
散播什么样的想法
菲利克斯 你在怕什么？
反动的小火花吗？
对诗人肆无忌惮的迫害
正显露出我们的软弱
肆无忌惮？
你在质疑国家政治保卫局吗？
-我…
-够了！
抱歉 我不太舒服 我们稍后继续
-里昂
-什么事？
借一步说话
-我不知道我剩下多少时间
-弗拉迪米尔
不用虚情假意可怜我 托洛茨基
我们从来就不是朋友
但我们知道如何将真相传达给彼此
这比任何友谊都重要
我就直白地说了
我必须确保在我死后
有正确的人接续我毕生志业
史达林是个莽夫
他不聪明 但他想作主
另一方面 你把自己搞得
党内全是敌人
告诉我 你能够自我克制吗？
避免和捷尔任斯基交恶？
我们会需要他
如果我同意 接下来该怎么做？
捷尔任斯基同志 我们开始吧
任何经济理论
皆应奠基于史料研究
普罗科波维奇教授？
请跟我们来
我正在工作 请让我先上完课
哦 没问题
你在做什么？放开他
闭嘴！
下一个就是你
父亲
我从来没有要求过你任何事
我以母亲的姓氏为名 走自己的路
如果教授是无辜的 他们会释放他
-我请你帮个忙
-我们已经讨论过了
难道你真的相信他是敌人？
我相信国家政治保卫局的官员
我不需要解释
也不会找借口
你儿子说得对
什么？
我们的档案保管员被捕了
他已经七十岁了
莫斯科知识分子正被迫害
作家们、诗人们
-他们不是恐怖分子
-够了！
你好 里昂
避免你事务繁忙未能知悉
特此通知你
布拉克三周前去世了
古米列夫则是在昨天被枪杀了
我不会因为他们的死而责怪你
我们都有罪
我们创造了一个神祗来摧毁敌人
我们一手孕育它
以受难者的鲜血喂养它
现在敌人被歼灭了 但它并未满足
它不在乎是敌或友 有罪或无辜
它渴望鲜血
首先是诗人 因为他们很弱
待它长出利牙 它将扑向更大的猎物
你击败了压迫者 切莫取而代之
盼你展现怜悯之心
马克西姆高尔基致上
你是政府中第二把交椅
为什么不阻止它？
内战结束了
但即将到来的世界革命还在前方
最重要的信念之战
我们尚未获胜
你总是以非常情势所逼来为暴行辩解
但实际上 是你把成千上万的无辜者
关进死牢
这点你要怎么说？
一切都是为了未来的胜利
有时挫折在所难免
没错 我牺牲了他们
但结果来说 我拯救了更多人
-什么时候？
-在全体会议上
我们会共同反对他 他会被驱逐出境
史达林不会轻易放弃
（高尔基
1922年）
那当然 他会试图抵抗
问题是 谁会和他合作？
人民不认识他
他能联手的对象
只有捷尔任斯基与全俄肃反委员会
在那种情况下
我将召集军队捍卫革命
并摧毁我们为之奋斗的一切吗？
再一场内战将会赔上整个国家
你想统治一片沙漠吗？
捷尔任斯基做得太过火了
不再需要恐怖统治
然而监狱里却挤满囚犯
真正的敌人反而不在其中
他喜欢抓教授
首先是诗人 然后教授…
冷静下来 里昂
我们正在决定这个国家的命运
还有革命的未来 那些知识份子…
-你还好吗？
-不要同情我！
不要同情任何人！你得…
-弗拉迪米尔
-…坚强而无情
这才是胜利之道！娜蒂达 我没事
你的状况我一看就知道
你需要休息 不是工作！
里昂 请不要打扰他
-是我打给他的
-我会送他出去 请离开
托洛茨基 你听见了吗？
我听见了 好的
请好好休息
这里是前线办公室 我是佛列娃
哦 莉迪雅 我是史达林
-你好 约瑟夫
-你好
让我和弗拉迪米尔说话
-他出去散步了
-自己一个人？
我想是和里昂一起
你要留个话吗？
不用了 谢谢你 莉迪雅
（传票）
（ 国家政治保卫局总部
莫斯科卢比扬卡 1922年）
真令人意外
请坐 伊林同志
我们还在追捕你的同事
结果你自己上门了 算你识时务
我不可能一辈子躲藏
请让我知道受哪些罪名指控
-有差吗？
-是的
拒绝与苏维埃政权合作
我没有拒绝与你的政权合作
“你的”？
伊林同志 你不认同政权吗？
我们没有让你摆脱奴隶制
还你自由吗？
你确实给了人们另一种自由
免于宽恕的自由
你知道人们如何称呼这栋大楼吗？
死者的船
那么…欢迎登船
言论自由的限制
正在扼杀独立教育体系
做为不断追捕与逮捕
大学体系教职员的结果
我们宣布展开持续的全体罢工
同时呼吁所有人 包括学生和教授
所有关心俄罗斯教育的人
一同加入我们
打倒新暴君！打倒新沙皇！
-新暴君下台！
-新沙皇下台！
打倒新沙皇！
-谢谢你 政委
-没问题 托洛茨基同志
我了解 年少不懂事嘛
谁不年轻气盛过
-我没有向上报告
-再次谢谢你
再见
我们走吧
你以为你在做什么？
做你该做的事情 为正义而战
你懂什么正义 小鬼？
-里昂
-我在跟儿子说话 不要插嘴
你明知道我的敌人会利用这点
但你还是在背后捅我一刀
摧毁我建立的东西
你建立了什么？美好的未来？
杀死所有不服从的人后
还剩下谁可以带领？
一群无脑的奴隶吗？
那样的未来我才不要
你不是革命家！
你是骗子、刽子手和篡位者！
你是最差劲的！
我曾经敬爱你 你曾经是我的一切
但现在看见你的真实自我
以及你渺小世界的恐惧
我痛恨你 我不想再见到你
-儿子！
-让他走
让他离开
他们之中谁的名气最大？
-伊林
-起诉罪名是？
抓他们不是没理由的
-回答我的问题
-反革命行为
-他有吗？
-我们正在处理
-让我和他谈谈
-这是浪费时间
是的 长官
-你知道我是谁吗？
-知道
好 那我们打开天窗说亮话
我们想终结你与同僚引发的
一系列内部反抗
我想提供你免于刑罚的机会
作为回报 你必须…证明你的忠诚度
我们需要同僚集体签名的公开信
公开承认苏维埃政权
同时我们需要你的脑袋与知识
我们必须重建这个国家
使其成为世上最伟大的国家
作为回报
你和你的家人将获得良好的生活条件
恐怕这是不可能的
为什么？
你是一个骗子 小偷 是个凶手
你号称的自由…是世上最大的奴隶制
你杀死的俄罗斯人
比过往任何战争都多
-你还问我为什么？
-你知道吗
别紧握着过去
你迷失了 要放眼未来
未来…
你的未来就在这里
在这些墙上 看看这个
你所有的成就都是痛苦和恐惧的结果
你透过各种折磨迫使你的人民效忠
你的话对我没用
但听起来你的动机很正直
如果我们是魔鬼的化身
为什么还有人支持我们？
支持你的是共犯结构不是人民
你的革命本质上就是对权力的掠夺
其他人若非受到惊吓 就是被诱惑
所谓现世桃源的概念…
只是魔鬼的伎俩
我们是在宣扬正义
你的天堂是1913年的俄罗斯帝国
你去跟他们说
去跟饥饿的农民和劳动者说
是谁用酒瓶和无知来控制他们
去和犹太人说
他们不被允许住在你旁边
你毁灭的世界并不完美
它有它的缺陷
但是你…你让每个人都变成人渣
你是杀人魔、奴隶崇拜
你的革命是亵渎 暴力的亵渎
你的统治包含着恐惧 持续不久的
如果人民不让你垮台
你们就相互毁灭
我知道了 所以你会签署公开信吗？
-不会
-不会？好吧
如果你这么想死 那也只能成全你
你同事的性命也葬送在你手中
不 送他们去死的是你
（克里姆林宫
1922年）
教授罢工…
这就像克隆施塔特的叛乱
只是用的是书而不是枪炮
战场也不在前线
我建议以同样的方式处理它
不计代价铲除叛乱
我们逮捕了最危险的密谋者
共计六十三名
将他们处死
可吓阻剩下的教授与学生们
其他人紧跟其后
直到哪天才能结束？
你说什么？
我有疑虑 这很正常
只有傻瓜才不起疑 也不会隐藏想法
如果我们持续消灭异己
还会剩下什么？
我认为里昂很清楚这点
这些教授是意识形态的敌人
我们不该持续放任他们
进行反革命活动
这倒是 但没有处决他们的理由
他们全都密谋造反！
那是你捏造出来的
所谓的造反就是
拒绝在你的条件下工作
处决海外闻名的知识分子
我们将失去西方国家的支持
现在很多国家都支持我们
代表的是失去资金
失去技术、失去专家
没有这些 我们的工业化就会失败
所以你是建议我们要向西方乞食吗？
如果这能帮助我们超越他们
我们就应这么做
我们很弱 现在不是该自满的时候
我们必须尽力从他们身上学习
伊林
出来
各位
我想 这表示我将命绝于此
永别了
再会
快点 为什么这么慢！
在战争期间 暴力是合理的
恐惧和镇压是弱势政权的工具
相对来说 宽容是胜者的权利
是赢家的特权
展现宽容 即向全世界表示我们赢了
我们充满信心 我们不畏抗争
-我明白 但…
-列宁同志…
等等
你究竟建议怎么做？
容忍他们无止境的攻击吗？
不 我们将其视为不受欢迎的公民
遣送他们出境
那根本是助纣为虐
他们将继续进行反革命
西方早有反动势力在蠢蠢欲动着
教授们只是加入他们其中
这样做的好处是什么？其实很多
-不如谈损失吧？
-让他说完
所以 好处是什么？
人民
那些到现在不愿相信我们的人
我们会告诉他们我们并不害怕
你可以去其他地方狗吠火车
滚出去 这国家不需要你
这要么不是愚蠢
就根本是在反革命
菲利克斯 我想每个人都有不同观点
我们投票吧
只有政治局委员才有资格投票
菲利克斯 请退下
谁附议史达林同志的提案？
签字
-我已经说过了 我不会…
-签字
谁附议托洛茨基同志的提案？
签字
以免去死刑为代价 当你获释后
将不得返回俄罗斯
如果被告签署协议而自费离开
他将在以离开苏联为前提下获释
限五天内离开
否则 他将被安置在特殊部门
并送往劳动营 你们听见了
四票对三票 托洛茨基赢了
菲利克斯 请你准备好
将这些危险份子送出国外
让我们清理俄罗斯吧
里昂
妈妈把一切告诉我了 爸爸 我…
卡萨维恩！
洛斯奇！
图别斯科！
普罗科波维奇！
法兰克！毕嘉耶夫！
维谢斯拉斯基！奇谢维坦！
这和你想的不同 我知道
但他们会活下去
也许他们某天会回来
当我解决所有问题之后
伊林
巴卡尔！诺维科夫！
亚辛斯基！乌力莫夫！
斯维科夫！米帖斯基！
波塔诺夫斯基！思别斯基！
（高尔基
1922年）
弗拉迪米尔 你该去睡了
你应该休息
我不需要休息
一直躺着跟进了棺材没两样
-不要这么说
-你知道我的意思
我好很多了 真的
我们快处理完了
再五分钟 娜蒂达 我保证
-我希望你说话算话
-谢谢你 亲爱的
我们太早败露了
弗拉迪米尔 我们不能被恐惧牵着走
我们失去了捷尔任斯基
但政治局多数仍是我们的
我们在全大会上将更加强大
必须善用我的威信和你的能量
没错 是时候出击了
明天我先发表演说
然后史达林 然后是你
我会先展开攻击 摆脱掉他
让他无法做出反应
他不太善于随机应变
他会喃喃自语
然后由你补上最后一刀
在全党面前攻击他 将使他威信尽失
-看完了吗？
-简要而致命
是吗？
我从未如此兴奋
莉迪雅 过来
复制一份这个
我想要战斗
帮我接史达林
里昂 来自克里姆林宫的紧急电报
什么事？直接念吧
弗拉迪米尔中风了
他瘫痪了 无法说话
其他政治局委员
在你缺席的情况下决定取消全大会
随便你怎么说 你已经输了
当你着眼于未来时 没时间…
没时间瞻前顾后
因此背后容易被人捅上一刀
什么事 娜塔莉？
加拿大大使馆派了外递过来
他说这很紧急 有一封信要给你
在上次暗杀过后 墨西哥进行了调查
彻查所有滞留的外国人
杰克森不是我们所知的那个人
-我打给警卫
-不用
我们都知道
这天迟早会来
不
-拜托 求求你
-安静 别吵
我已经下定决心了
这样比较好 相信我
永别了
我爱你
我一直都爱着你 我唯一的爱
我知道
我也爱你
我爱你
我们继续吧？
当然
中风之后 列宁退休了
剩我独自一人
就像处在真空状态
史达林将他的手下安插在各地
眼神空洞的新人们
准备服从领袖发出的任何命令
一切就这么结束了
如你们所知
由托洛茨基领导的反对派
正在反抗列宁
保持冷静
托洛茨基不是共产主义者
他是充斥犹太人心态的投机主义者
因此我们毫不意外托洛茨基
反对列宁最亲近的继任者
史达林同志
他不相信俄罗斯的社会主义
因为他不相信俄国人的力量
杀了他！
准备好了吗？
站住！别靠近！
我们走吧
爸爸！
那是里昂托洛茨基啊 各位！
太过份了！
你们为什么都沉默不语？
托洛茨基的行为被认定是公开反革命
党决定把他遣送出境
不得返回苏联领土
最后一个问题 如果你有机会回去…
-回到俄罗斯？
-回到过去
如果一切都在你面前
你会做出什么改变？
不会
为了你的孩子？
父亲 朋友…
所有的拥护者和受害者？
你还是不懂
你太在意细节了
我改变了世界
不 不对 你只是试图改变世界
但你失败了 沦落至此
过着恐惧和仇恨的生活
而它只会变得更糟
你不断告诉自己你是对的
一边腐烂死去
但连你自己都不相信
即使自杀也拯救不了你
因为那象征着失败
再见了 托洛茨基
杰克森
你记得我说过
关于我们的相似之处吗？
得了吧
你与我差得远了
你是个懦夫
没有勇气完成你应该做的事
更别说打破既定规则的意志
你问我是否想回去？
哦 那当然
但不是过去 而是将来
我播下了种子 他们会成长
我通过鲜血和苦痛
向众人展现新的世界
他们再也无法回到过去
永远无法
我放火烧掉了世界 你看见了吗？
那股味道…地上的灰烬
我遗憾的是 没有维持一贯地残忍
当需要强硬手腕时 我心软了
当不得不前进时 我退了一步
没有考虑后果代价
但这世界已经在新战争的烈火中燃烧
谁知道接下来会变成怎样？
你的史达林会在哪里？我强大无比
我觉得浑身有力
我准备好了 我准备重返战场
这场战争…它是一场净化之火
公平的新世界潜藏其中
我的理念是不朽的
意即我是不朽的
恶人的道路好似幽暗
他们不知会因什么跌倒
箴言4:19
（里昂托洛茨基）