据说在死亡的那一刻
你身边的一切事物都变得安静了
隐蔽！！
听我命令开火
我们需要射击
听我命令！！
这是弗里德汉姆, 我的兄弟
他是那么的无助
我们的父亲，我们的母亲
第一集: 一个不同的时代
六个月前
在柏林
我们向我们的父母道别
一个人的生活
我期望你们做一些让我们感到光荣的事情
没有什么比德国的未来更重要
你已经证明自己了
还有你
你跟着你哥哥
也许一些事会发生在你身上
你准备带着所有东西？
是的
快点，女孩们在等着呢
小心
威尔汉姆.
你把他给我带回来
向我承诺
向我承诺！
我承诺！
带着军士，其余的粮食和账单
然后下班吧
不和你的士兵亲一个？
如果我明天倒下了,
你会心碎的
如果你倒,
也就是倒在排水沟里
晚安
格雷塔.
怎么了？
我做到了
我知道了， 来！
派对时间到了
一个A, 还有什么
他们想来戏弄我
他们问我第三帝国带来了什么
什么也没有
千年的王国还保持着不朽.
只要几天我就到前线了
你告诉他你爱他了么？
停下来
你要去告诉威尔汉姆.
我们正处于战争,
生命可能会很短暂
你要等到最终的胜利么?
就几个月
他们来了.
好吧，我今天就告诉他
你可以用我的房间
格雷塔!
什么?
女士们
Na
你没带着行李?
行李?
这可是个中尉
它会被带着的
我明白了
维克多在哪?
你好, 同伴
你好
你的行李呢?
我们是五个，五个朋友
什么时候你有自行车了?
偷的
我们想要在分离之前道别
敬我们 – 敬我们
- 敬我们
我们在一个街区长大
自从孩子起就相互了解了
我们有很大的不同
但是我们自从在一起之后就是朋友了
夏莉
想要为祖国尽她的责任
她会在一所战地医院工作
跟着我的单位在前线后面
维克多 高德斯坦
他的父亲，一个裁缝，在一战时是一名中士
维克多本来准备接管生意
但是却在水晶之夜被砸烂了
这是他的女朋友格雷塔
他们形影不离
格雷塔并不介意
他们的关系会被人认为是对血统的侮辱
她要成为一名明星
新的Marlene Dietrich
我弟弟弗里德汉姆
一个书虫，喜爱Rimbaud和Jünger."
我十分欣赏他的才智
对他来说，这还是第一次
这是我，威尔汉姆 温特
灰猎犬连的中尉
去过波兰和法国
明天我们要面对苏联
Swing-Music
弗里德汉姆, 给我！
战争可以让我们成长
战争也会呈现我们最差的一面
如果你输了，他们会说这又是你的错误
没有软弱的人的空间
每个人都会做出牺牲的
啊！
威尔汉姆...
藏起来！
不！
如果他们发现你们在这里无视宵禁
你们要去军营的
我们也不得不跟你们去
每个人都有相同的权利
自私是对祖国的背叛
不是么?
嗯
元首万岁！
我能为您做些什么？
我可以么?
一个告别派对
我们明天就要离开去东线了
我是威尔汉姆 温特
这是我弟弟弗里德汉姆
夏洛特小姐
会去前线当一名护士
你们就呆在后方？
刚才有人举报
有人在听摇摆舞音乐
和犹太人在一起
和犹太人?
我们不会容忍那样的事情的
Teddy Stauffer.
我不知道摇摆舞音乐被禁止了
你的名字？
格雷塔·穆勒
因为煽动仇恨 穆勒女士
到普林茨阿尔布雷希特大街8号
汇报下自己
为了最后的胜利
- 元首万岁！
元首万岁！
来点喝的？
好
什么？
你调戏他
我可救了你.
格雷塔, 我们要走了
现在?夏莉想…
这个可以等等
战争在圣诞节就会结束了
来，让我们发誓
我们在圣诞节会回到这里
就在这个房间
活着
在柏林过圣诞
我准备再照一张照片
到那里去
在那个架子前面
过来
这里？
是的，拿个椅子来
弗里德汉姆,
到前面去，挨着格雷塔.
我们是五个朋友
我们年轻
我们知道未来属于我们
整个世界在我们展现在我们前面
我们要抓紧它
我们是不可战胜的
我们会在后来了解的更多
1941年7月10日
这场战争和以往的任何一次都不同
向前推进是愉悦的
疯狂的速度
让我们前进的越来越远，越来越远
无止境的空间
风景就好像我们以前从来没有见过一样
田野延续到地平线的尽头
天空是如此的深远和蔚蓝
就好像上帝想用他创造的美景
让我们眼花缭乱
这不是很好么?
马上就到德国农场了
我的人是很完美的
每一个任务
他们总会在第一线
每一个人除了弗里德汉姆
大家都认为他很怯懦
这让我每天都很恼火
也让我感到羞耻
离莫斯科还有多远？
- 大概700公里
让我们穿过去
我们是灰猎犬连
早餐在红场上享用伏特加和鱼子酱
你要怎样成为一名英雄
没有抓到一个苏联人，
却想着已经赢了战争
好吧，苏联人是否会一直投降啊
我能射杀战俘么？
这里的冬天更确切的讲述他们的诗歌
Koch, 你有多少了?
- Koch已经至少有十个了
Freitag明天会从红场给他妻子寄明信片了
这不会很糟糕
你来
他只是想给你一点责备
为什么我要亲自过去汇报
我已经证明过了
我很乐意跟你一起去
但是火车不等我啊
好吧，我会解决的
-我相信你会的
夏莉！
我看起来怎么样？
像个电影明星
穆勒小姐，请
你的朋友们怎么样了？
有前线的消息么？
只有胜利
那么，你喜爱摇摆舞曲么？
我喜欢它的时髦
帝国宣传部长戈培尔博士
把摇摆舞曲叫做
堕落的黑人音乐
我们…可能都误解了…
我同意你的看法
香烟？
谢谢！
我读了你的证词.
你曾经唱过？
—是的
我和国家广播有很好的关系
也许我们可以协议些事情.
这再好不过了
Marlene Dietrich...
我们不应该提到她的
或许你能在什么时候也为我演唱一首
Feigl队长！
威尔汉姆
东北方向六公里
在一个工厂里有零星的抵抗
连队绕过它继续前进
你带着你最好的人把他们熏出来
然后你向我们汇合
- 遵命！
祝你好运
我们要清理工厂所在地
遵命，中尉！
我们出发！
现在是猎杀时间！
遵命！
我们来狠揍伊万吧！
欢迎，
我是护士长Brigitte
希尔德加德
夏洛特,很荣幸
进来
我来带你们看看
这些是轻伤员
重伤员都在A区
C区都是传染病病人.
这是用来做什么的？
在儿童床上给妇女留下来的位置
你要知道, 为什么你在这里
为德国军人们服务
这些就是新来的护士
军医，Jahn博士
我在手术室需要你
- 马上，Jahn博士
不要秘密和那些士兵接触
特别是不要和医生在一起
如果我听到了什么
我会把你调走
我们代表了德国的女性
为德国军人服务
听起来倒是很光明
希尔德加德...
四个或者五个
在工厂那边的上面
一挺马克沁
我已经要求他们投降
叫两个火力组来
我需要他们
有志愿者么？
巴特尔, 施密特, 跟着中尉
轻机枪会提供压制火力
把你枪给施密特, 你个傻瓜
Freitag, Koch和沃宾斯基跟着我.
给他们看看你们都是什么造就的！
汗水和血液！！
- 前进！！
Go, go, go!
也许我们把他们全部拿下了？
或者他们在召唤斯大林同志
隐蔽！
Sch-sch-sch.
施密特,坚持下去
巴特尔, 走！
Go, go, go!
我能开枪么？
告诉我, 该死的！！
狗日的犹太布尔什维克杂种！
施耐德, 冷静点！
施密特可能还活着.
但是他…
-没有但是！把机枪从楼梯上拿下来
遵命！中尉！
Freitag在哪？
-医生在治疗他
把这些人带到卡车上
他是一名政委啊！
-他会受到审问的，明白？
把他们带走
你听到了吧
沃宾斯基.
看！
那是为了厨师的
我从我伟大的妈妈那里学到了一个肉汤秘方
来, 肉排
来吧, 肉排
这个线缝歪了
你要把它重新打开
这里，这个袖口也是一样
就这些了？
一个好的工作总会是一个好的工作
再也没有人来拿他们了
你太夸张了
为什么他们要走在我们前面
等我们赢得战争了
一切都会平息下来了
什么时候这成了我们的战争了
我总是又好又忠诚的为德国服务
这不会被忘记的
你还在和那个女孩约会？
为什么？
你知道这是被禁止的
你信任她么？
夏莉写信了
她说战争是很壮观的
她变得更加坚强了
并且我们要在一起庆祝圣诞节
她的战地医院和威尔汉姆的单位相当近
我明天要去美国大使馆
为什么？
当我成名了我保证你身上什么都不会发生
Heinz Rühmann也有一个犹太妻子.
Heinz Rühmann 已经和他的犹太妻子离婚了
他想要什么?
相信我
啊！
止血钳
纱布！快点！
这个人要失血过多了
手术刀！
出去！你出去！
滚开！
看起来同志们已经认识到了雅利安种族的优越性
这是元首的礼物
这只是开胃品
后面还有牛排呢
剩下的还会有肋条
再来点汤，厨师
遵命中尉！
弗里德汉姆.
你为什么要那样做？
什么？我忘了敬礼了么？
中尉？
你他妈当然知道
你从来都不是自愿的
为了和国际犹太金融家斗争?
我认为一个家里有一个英雄足够了
在这我不是你的哥哥
而是你的长官
你知道，他们是怎么样评价你的
我能从父亲那里保护你
-我从来没有要求过这样
如果你想让我去火力组,
那就把我分配过去吧
我们最后一次为施密特干杯
温特,你也可以刻一道印痕了
如果你想要杀敌，就向我们借枪吧
你听到Freitag的消息了么？
-他现在在野战医院
干得好，中尉！
谢谢你，队长
我该不该通知施密特s的父母？
我正在做呢
那个苏联政委被审问了
相当狂热
他说，我们是不会胜利的
他现在可以被处决了
这个人是战俘啊
-你知道命令的
苏联没有签日内瓦公约
政委可以被立即执行枪决了
这不是一般的战争
而是意识形态的问题
到一个远一点的地方做吧,
这样不会让我们的人变得残暴
你来了
这事在任何人身上都可能发生
我第一次手术的时候弄混了止血钳和剪刀
他也那么做了？
最好减两公分
-呆着别动
领口要 -
- 到肚脐，我知道
现在呆着别动
你需要多长时间
好吧， 我会呆着不动的
我们不能继续这样了
有了些谣言
谣言？
犹太人
要被送到东线去
你不是在美国大使馆么？
没有新成员了
也没有人能离开
转过去
中尉处决了那个俘虏
这是真的么？
嗯，是真的
我希望斯大林能多坚持一阵
苏联要是明天投降了
我们就去不了莫斯科了
他们所有人都能回家
穿戴着整洁的制服和勋章
我呢？只能成为一个普通的老百姓
不是这样么？
我家老头一辈子也没去过远离他农场10公里的地方
我却离开了1000公里
你们知道为什么么？
元首说战争胜利结束的时候
我们每一个人在东方都会有一块土地
我会找个妻子然后呆在那
那里会变的相当肥沃…
…用我们的鲜血浇灌的
我不同意你，温特.
你一藏住你的脑袋
伊万就会立刻让你崩溃的
我只是想去顺从你
施耐德
你是如此热衷于得到一个铁十字勋章，嗯？
什么？
你说什么？
立正！
今天结束了
我们要在六点离开
明天会很艰苦
晚安
睡觉去吧
明天六点我们要走了
该死，中尉的那件事
- Koch, 他是我为我们做的
不是为我
要不我们中间的一个人就不得不去办了
我们不会的
难道你认为苏联人不会那么做么？
也许他们是跟我们学的
你是怎么学的
-护士长，我不知道…
你觉得发誓对元首忠诚
这就够了么？
然后一下子成为一名护士？
不会再发生了
-倒便盆还有换绷带去
外面有一些乌克兰人
选一个助手
谁有照顾伤病员的经验？
谁会说德语？
注射器是什么？
用来注射的
在帽子上？
是的
假如帽子病了
那么做是好不了的
你有处理伤病员的经验？
-是的
你是犹太人么？
不是
好，跟我来
其他人，走吧
昨晚上你在哪？
你又和那个女孩在一起了？
你在做什么？
戈培尔博士最新的主意
我们现在都要穿着这个
这是法律
即便是错误的
好的德国人是不会违反法律的
我们不再是德国人了
不要为了他们
你的自负需要你付出昂贵的代价的！
维克多！
你在做什么？
这不是和你父亲说话的方式
有好多事情他都不再懂了
什么？
没关系了
你要去大使馆了么？
嗯
一旦他们有了新的名额
我们就上船
1941年9月14日
我们俘虏了数以万计的苏联人
但是他们没有放弃
他们逐屋的作战
巨人正在颤抖
而且即将要倒下
我对我们圣诞节回家还是很乐观的
到目前为止
这还是一场跟我预想的一样的战争
安全部门计划在这里实施一次清洗
命令是：任何人不得出入
有人想要通过我们该怎么做？
射杀他们
你很喜欢射击，不是么？
我七岁的时候
我父亲被解雇了
于是我们到森林里，狩猎
直到元首来了
我父亲才重新开始工作
他们终于来了
乌克兰安保警察
这还有一些孩子...
他们是不允许杀平民的
嘿！
停下来！让她走！
“马上”怎么说？
Sehtschassje
- Sehtschassje！
发生什么事了？
让她走！
Apustijt
Apustijt！
少校
-中尉
这个女孩属于安全局
像所有平民一样
这个女孩应该接受国防军管理
这可不是平民
而是犹太人
命令就是命令
你的命令就是领导一群乌克兰暴徒？
真是光荣的德国军官
这个女孩就是你们的职责了
直到我找出问题来
明白
如你所愿，中尉
-少校先生
我需要文件
为了一个不得不离开德国的朋友
为了一个朋友？
你能帮他么？
你的意思是犹太人？
相信我
这个问题还是让它自生自灭吧
你这是什么意思？
你最好还是为你知道的事情担心吧
这个问题就要-啊
我说，只担心你真正知道的事情
你擅长你的节目么？
嗯
很好
相信我
我会让你成为一名明星
列宁格勒从9月7日起被包围了
基辅也要陷落了
那里离莫斯科只有500公里
最高指挥官认为苏联人会做孤注一掷的尝试
来停止中央集团军
花些时间恢复你们的装备和武器的状态
温特中尉
有些话要讲
你疯了么？
一个安全局的少校
他在我眼前处死了一个孩子
- 那都是些犹太人，游击队员
我们在进行战争
-这不是战争
这是一场新的战争
以元首的名义
如果我们输了
上帝都拯救不了我们
大多数人会否定元首
所以在任何情况下我们都不能输掉
你是我手下最好的人
你要长远的考虑
不要毁掉你的生涯
威尔汉姆
我们该与我们熟知的世界道别了
她都不到11岁
这是关于我们种族的纯洁
犹太人污染德国的血液
滚蛋,施耐德.
-这是《我的奋斗》里提到的
你读了？
我们是在保卫我们的祖国
他们在那里做了些什么？
确切的说是同样的事情
少校先生
-中尉
对于早前的事情我很抱歉
这没必要发生
但是犹太的的血是恶毒的
它到处蔓延，无法预测
这就是犹太人为什么危险的原因
立正！
Lilija,不要！
最好叫Jahn医生
-抓紧！
这是一条坏掉的胳膊
我们最好等待Jahn医生
没有坏，抓紧！
这里！这里！
没有坏掉
我们要在这里做什么？
一个脱臼的肩膀
我们刚刚把它复位
很好，夏洛特护士
你正在慢慢的进步
谢谢
都很安静
伊万在他自己裤子里拉屎
别想着你能睡着，温特
嗯
该死的俄国缝纫机
他们把灯都关掉了
温特, 把烟灭了
把烟灭了！
温特你个傻逼
你要为此付出代价的
你那么做是故意的，温特！
A区有个很阳刚的炮兵中尉
什么？
那些人都好几周没有见过女人了
我们是在支援战斗力量
假如他们能追上你…
她要比我们好得多
又有吗啡不见了
也许她在为游击队工作？
他们说
游击队在晚上潜入到战地医院
然后杀死床上不能反抗的士兵
我甚至还把她选了出来...
你不只是连队的耻辱
也是你哥哥的耻辱
说吧，施耐德...
没有人告诉过你
你看起来很像犹太人？
停下来！
施耐德,够了！
把他送到医生那去
你看到她的腿了？
嗯
然后呢？
-然后…
你的更漂亮
-的确是这样
我唱的也一样比Marika Rökk要好
包厢的座位卖光了
亲爱的，你还来么
我们错过新闻片了
他们说俄国西南防线崩溃了
你很幸运
我们马上就能让你出院了
在基辅口袋里
五支俄国军队投降了
野战医院要向东开拔
60师一到
我们就走
60师？
这不是威尔汉姆s 的单位么？
他有时常谈起我么？
是的
下来
温特中尉
我的任务是...
我知道，我们会接受护送
游击队的数量有着相当的增长
因为我们远见的政策干涉了
当地的劣等人
弗里德汉姆
你怎么样
很好
听到这我会很高兴
这么英俊的中尉
一定有一个打火机
威尔汉姆
夏莉
你怎么样？
很好
你看起来很好
-谢谢
像一个真正的前线护士
那么
已经从那些人中选到一个合适的了？
是的
再见，夏莉
照顾好你自己
回柏林过圣诞
我只有一个小时
有传言说希姆莱要制定一个规章
从根本上禁止犹太人离开
告诉他，绞索已经收紧了
而且我警告你
种族背叛是在犯罪
有个犹太朋友是很危险的
假如你要在这里获得些东西的话
接下来要发生什么？
你的意思是
比与一个德国人发生关系更危险？
假如你有妻子和女儿的话
你有这文件吗？
我需要照片
你是为了…
-很吃惊？
你做完我的裙子了么？
为什么？
你也就是准备把它脱下来
从什么时候开始我要对你负责了？
一个见钱眼开鹰钩鼻的犹太人
我们没有订婚
你应该感到庆幸
1941年十月七日
雨季开始了
洪水泛滥
让一切事情都瘫痪了
闪电战结束了
就好像上帝在阻止我们带来恐怖
也许这是最后的考验
什么？
他说我们应该向左
然后花将近12个小时才能出沼泽地
左，是那边？
嗯
有游击队么？
没有
我不相信他
好吧，我们走
站起来，女士们
Dorgerloh,施耐德,巴特尔跟着我
温特,你带着剩下的
我想离开这片该死的…
什么？
保持冷静，Koch.保持冷静
别动，Koch.
弗里德汉姆
弗里德汉姆,来
地雷！
后退！每个人都回来！
过来，弗里德汉姆
向…向我姐姐问好
现在过来！
现在转向！
希尔德加德护士在哪？
希尔德加德？
这段时间你在哪？
- 清理便盆
吗啡又丢了
假如你看到什么的话…
偷窃是要判处死刑的
然后禁止这件事
也许这整片沼泽都是雷区.
我们应该回去
把工兵叫来
要不我们就被困在这里了
我的人士气已经很低落了
没有为冬天的到来做准备
假如我们6周内不能到莫斯科
我们都会冻死的
没有工兵我们至少会损失三分之一的人
这在我们身上不会发生的
该死， 温特
那些该死的农民都是游击队
是他们把我们带我来的
他们可比我们要好
走，走
过来，你个混蛋
任何人停下来或者逃跑我就开枪了
你们听到了么毛子？
你们听到了么？
走！走！走！
排成一行前进！跟着我！
你还记得我们在柏林的最后一晚么？
我们五个
我是对的
战争只会给我们带来最差的一面
走！走！
动起来！
你怎么这么安静？还好么？
有坏消息了？
你对我撒谎了
你是一名医生
是的
-还是犹太人
嗯
护士长
“只是为你跳动”
有个人叫Hans 穆勒
他准备为了法本公司的利益去趟巴黎
制定还有签署3号防御检查
让他快一点
从巴黎他要去未被占领的地方
到马赛
然后他就自由了
谢谢
假如我再看到他的话…
你不会了
1941年12月
三米高的雪
零下四十度
水在几秒钟就会结冰
在莫斯科的攻击失败了
而且我们还没有过冬的准备
我们要在像石头一样硬的土地上挖掘
尽可能深
就像洞穴中的动物一样
我们很害怕被冻死
事情没有按照我们的想象发生
你在这里做什么，温特?
保持警戒，Bertok.
你疯了么？
我就是想把它烧了
暖和暖和自己
我们甚至都没有雪地服
每个俄国人都能从一公里外看到我们
然后把我们打的像狗一样
多格洛正在从大家那收集床单
为什么你要帮助我们
还是敌人
我是在帮助人们
你做的不也是一样么？
你为什么不说出来？
什么？
那个英俊的年轻人
你为什么不告诉他？
这不是很简单的
你爱着他很长时间了？
是的
总是沉默？他知道么？
我不知道
我不这样认为
男人们从来都不知道
他们就想着打仗
那你呢？
我从7月起就再也没有他的消息了
也许你应该离开
为什么？
没什么…就这样吧
希特勒已经向美国宣战了
当他开战时
这个事情就对了
这会最终拧断他的脖子的
我们不应该只读教律
还应该看看他们的圣经
你从来就没有读过教律
你就想成为一个笨蛋
放下吧
我给你泡一杯茶
维克多
你是正确的
你的德国朋友来过了
她把这个带来了
而且她说
明天上午9:56在弗里德里希大街
圣诞快乐
说吧,夏莉在野战医院的时候…
…说过什么么？
你的意思是…关于你的？
别在意了，忘掉吧
威尔汉姆
她一直在讲起你
只有你
你为什么不直接告诉她呢？
嗯？
噢，我懂了
你不想给她任何希望
因为你不知道你能否活着回来
你还想要你的照片么
当然
你还记得么？
你说
战争会在圣诞节前结束
然后我们五个在柏林聚在一起
Lilja,你得走了
-他需要新的绷带
你得要走了！就现在！
夏洛特小姐报告
说这里藏着一个犹太人
对不起
你认为什么时候又要开始了？
我不知道
也许是雪融化的时候
我的孩子…我的孩子…
不，他睡着了
这会让他伤心的
你现在得走了
我的孩子…
你该考虑考虑自己了，好吗？
就当是为我做的
走吧！现在走吧！走吧！
等我到了纽约就把你们接过去
-好
写信…
当你到那的时候写封信
早安，女士们
我需要个人来搬食物
我会去的
-好的，温特
中尉？
我弟弟回来了么？
没有
他离开多长时间了？
三个多小时了
穆勒小姐？
Del Torres
Del Torres小姐
你准备好了吗？
格雷塔
是的，当然
我准备好了
那么，请开始吧
录音
“我小小的心脏”
“只为你而跳动”
“计日而待直到你回来”
“给我一个拥抱”
“我小小的心脏”
“已经梦见了幸运”
“在家里它只在等待你”
“也知道你即将归来”
“亲爱的”
“你凝望着我”
“我们柔软的嘴唇互相抚摸”
“我知道你是真正的男人”
“我小心的心脏”
“无法宁静下来”
“它让我整夜不能安眠”
“永远为你而跳动”
“我小小的心脏”
“在思念着你”
“知道了你问题的答案”
“是的，我属于你”
一路顺风
警报！
Go! Go! Go!
前进！前进！前进！
我们走，兄弟们！
那个机枪手，走！
那是,那是你弟弟
呼叫炮兵！
隐蔽！
别开枪！
听我命令！
开火！
我们是五个，五个朋友
整个世界都在我们前方
我们要抓紧它
那是六个月之前
一个人的生活
弗里德汉姆!