HDChina.org  高清PT站    2010.03.02
====================================
本字幕仅供学习交流 严禁用于商业用途
校译/校对:cartoonpig9
感谢菌临天下提供源字幕
野性俄罗斯
俄罗斯
地球西南疆域上最大的国家
海拔5000米以上的山峰长年积雪
在这神奇而又遥远的疆域上
许多珍稀动物栖息此处
从珍稀的鸟类
到濒临绝种高山牦牛
这里是高加索
高加索地区
这个辽阔的山区
横跨欧洲与俄罗斯边界
位于黑海和里海之间
高加索山脉东西延绵达上千公里
山区面积是德国国土面积的1/2
其中还有俄罗斯海拔的最高点
北部的横断山系也是俄罗斯的疆土
海拔最高的山峰位于厄尔布鲁土山
5462米
如果高加索属于欧洲大陆
欧洲海拔的至高点就是阿尔卑斯山
比蒙古高原还高出600米
在下面的山坡处栖息着
高加索特有的生物
羱羊生存在陡峭的山岩处
该区域海拔800米到4200米
雄性远离雌性和幼崽
在山脊处觅食
成年雄性体重超过100公斤
双角长达75厘米
深秋季节时分
雄性开始相互争斗
不久
交配季节将至
只有强壮的雄性才能在弱肉强食中胜出
夏天到来
茂密的丛林
物种稀奇
使高加索成为世界上25个物种
最丰富的地方之一
物种如此丰富源于该地土地肥沃
这里有超过6500种动物植物还有生物
其中1/4是此地的独有物种
这里是红鹿的栖息地
小的那头只有几周大
红鹿习惯群居
身上的花斑，使它非常可爱
它们经常是其他动物的猎物
但是只要有母亲在旁
总能躲过猎食者的猎杀
作为孤独的猎食者
老弱病残的红鹿是猞猁的猎物
现在
这只猞猁并没有在猎食
它在跟踪猎物们
幼仔只能靠母礼哺育
8周后
它们就在训练猎食了
互相打斗 为未来做好准备
只有雌性照看幼崽
它的责任重大
玩耍使幼崽胃口大增
它们大口喝奶
在高加索的丛林里
扎莫丁正在寻找奇特的东西
他来自高加索地区80个村落之一
艾菲黑尔
周围草本植物丛生
这种巨大植物，土生土长
现在是欧洲中部的有害植物
比起其他植物，它长势颇凶
最糟糕的是 要想砍掉它
就要先对付它的顽固表皮
但这种植物却是做笛子的好材料
传统的乐器笛子
也快失传了
在高加索地区定居人口不到10万人
高加索自然保护区有很多珍奇动物
高山牦牛
在其他地方异常少见
这种远古至今的牛可重1吨
雄性牦牛经常形影孤单
这区域在1927年开始保护牦牛
只有把这些动物保护起来
才能使其繁衍生息
其数量不稳定
经常被老虎捕杀
山区地貌是其特色
其中有许多熟悉的鲜花和植物
龙胆草...
还有杜鹃花等
高加索地区同时也是熊的天堂
棕熊...
颜色艳丽 型态较小
与其他熊截然不同
动物喜欢在树顶渡过夏天
为此 它们可以跋涉上千公里去寻找树阴
熊会向中西部迁徙
但是如今
这些熊都非常稀少
这里成了它们最后的栖身地点
一群雌性携着幼崽们...
来到危险的熊附近
在如此开阔的地方
猞猁很快跟上目标
另外...
羱羊跑得快能减轻了威胁
夏天
成群雌性在高地寻找安身处
除了草原 他们也需要矿物
正由于此 他们在南坡聚集
秋天
他们来到冰雪融化的岩石附近
觅食缝隙间的干草
高加索山脉高耸入云
高加索最高峰
比阿尔卑斯最高峰-12峰还高
象征着崇高还有威严
不远处
是高加索山脊
如此高处的山脊有这样的鬼斧神工
非常神奇
如今
考纳斯变得更加漂亮
该地区的动植物都被深深的保护着
考纳斯西部山脉
是欧洲最多雨的地区
海拔将近4000米
山脉经常云雾缭绕西南部尤为如此
为了越过此处山脊
它们通过降雨使质量减轻
山脉的西北部则会清晰可见
西部经常出现暴雪天气
无垠的天空
唯有雄鹰展翅
山崖上
生活着一群鸟
雌性经常守在窝边
靠雄性捕食生存
普通一只每天要吃5公斤食物
雄性得忙碌着捕食
与此同时
雌性会展开翅膀避免幼崽晒伤
眼镜蛇
这种蛇要猎取小鸟作为食物
这种蛇有红色尾巴
只要鸟妈妈在旁 幼崽便无忧
这种蛇可以长到2米长
是目前欧洲此种蛇类最长的
塔克斯坦
苏联的一个国家
是游牧民族
畜牧业发达
成百上千年来靠这种高原经济生息繁衍
他们的目标就是
要有足够的草料喂食牲口
他们是从畜牧业发展起来的民族
啄木鸟筑巢在山崖里
这种美丽的鸟从非洲迁徙而来
开始繁衍
雄鸟在捕获昆虫后 用啄猛击
以此作为礼物 使爱人惊喜
每次繁衍都换对象 然后分开幼崽
只有当雌鸟接受后 雄性方可行动
在交配前
他们就开始在陡崖上建造巢穴
有"小撒哈拉沙漠"之称
沙从巴基斯坦传过来
270米高的沙尘 简直是个灾难
这是个特殊区域
是古老的生物栖息地
长耳刺猬
一大早…就出来觅食
它的耳朵有4厘米长
不仅敏锐 还可以监测自身体温
还有长腿
有利于逃跑 最快可达到8公里/小时
这是它们的主要食物
这种刺猬可以一周不喝水
不吃可以撑几天
早上
温度上升
动物们开始撤退
洞有一米多深
沙漠对当地人们非常神圣
塔塔语言中有黄金沙的词汇
这里还有蟾蜍鬣蜥
它可以由撒哈拉沙漠长途跋涉到西藏
不像其他的动物
它喜欢伪装
把自己藏在沙里
塔克斯坦上空的飞机
就是老鹰
考纳斯里有超过2000座冰山
许多都在西部或者中部
全球温度变暖
这里的冰山也开始融化
也有一些东西
世界上最大的山脚 卡巴基诺山
这里是交通咽喉
长达13公里
在低洼处
这里也有鹿
虽然不能一览无遗却也生动有趣
生物链非常稳定
这里也是珍惜动植物的栖息地
熊正密切关注鹿群
熊从来都不会成功
但是它还是会选择偷偷接近目标
但是
似乎它被发现了
因此它不得不以素食充饥
这也是它们的主食
同时
总有其他猎者成功
猞猁妈妈刚刚为孩子带来捕获的食物
直到现在
它的孩子已经5个月大了
基本可以自己捕食
几周后
幼崽们开始与母亲分享食物
它们每顿得吃一到两公斤肉
孩子的生活还不能自理
唯有等到下个季节
那时它们才能自己去闯
明天
它们还会回来
直到那时
母子才会分离
拍摄牦牛非常难
特别是让它们上镜头 更是难上加难
牦牛
80多头一起 通常每天可以走40公里
1930年重新展开对牦牛的保护
50年后
1500头将会存活
没有其他的地方比此处更能安身
雄壮的牦牛会对自己领域做记号
展开优美的身体
雌性将会非常赏心悦目
牦牛总要克服高低地形障碍
苏联解体后 牦牛数量骤减
200只存活下来
如今
440只牦牛存活下来
天气的改变
大雨还有寒流等都很常见
夏天，高处还会发生火灾
7米高的积雪也是正常现象
高加索山脉终年积雪
极端的气候，条件艰苦
整年都有雪崩发生
特别是在冬季后段
在山的远处...
在山脚处的地方
天气截然不同
那里有乌龟与你玩耍
它们自得其乐
冬季中段
2月中旬到3月初 天气转暖
爱非常直接
一次成功的交配就能够产好几个蛋
幸运女神
似乎没有任何热情
受到来自俄罗斯最底部的低气压影响
低于海平面13米
在一望无垠的草原上
生活着一群珍奇动物
最惨的是动物尸骸遍野
高鼻羚羊...
羚羊的突出鼻腔能够保暖
曾经这里有很多羚羊
今天
它们濒临着灭绝
他们头上的角被贩卖到亚洲
这些都特别保护起来了
捕猎它们是违法行为
是否它们还能恢复数量我也不清楚
沙尘暴来了
该找庇护所了
鬣蜥钻进地里
其他的…就只能缩头
细鳞侏儒蛇
刚刚好找到庇护的地方
春天
画面优美得不可思议
长耳刺猬又在觅食
这次
它发现了蜈蚣
它勇往无前 死咬猎物
必须得避开它的有毒的爪子
这些可以致人于死地
蟾蜍鬣蜥还是呆在原处
远处的蓑羽鹤
它们在同类中体形最小
这种蓑羽鹤一次只能下蛋两个
为了避开30度高温
它们跟在双亲底下
它们是会迁徙的候鸟
在仲夏...
他们会开始远足
向西南部的冬季栖息地苏丹进发
地球上最大的内陆湖泊
在海滩
有一种长达一米的生物
它就是俄罗斯奥迪珍
意思是"黄肚子"
它看起来极像蛇
但是它却有最原始的脚
像地球的其他地方一样
这里大概有300个火山口
它们不断流出水 土和气体混合物
活火山在这里十分常见
海岸西部是地壳不稳定区域
水里有许多生物
鲟鱼
世界闻名
这些活化石现在濒临绝迹
1970年代末期
这里每年产出2000吨鲜鱼
现在只剩下很少并且数量正在下降
它可以活150年 非常长寿
它们的命运堪忧
这里的麦浪金光闪闪非常少见
丛林里的猫科动物
也叫狸猫 频繁地活动在这里
亨实上
它们更像是野猫
它们猎食猫头鹰
慢慢地逼近
非常耐心
海鸟如云 非常壮观漂亮
同时
冬季又将降临
食物稀少的严冬考验动物的生存能力
它们艰难地生活着
这是世界上最坚韧的山羊
9月末段
公羊把母羊赶到一个区域
雄性开始慢慢"勾引"雌性
不管准备与否
总有人欢喜，有人悲伤
公羊必须花费大力气获得欢心
真实坚韧不拔
得到欢心的，还得再花力气
交配后5个月
小羊会在明年开春诞生
冰雪连年的高加索
不为大多数人所知的神秘区域
是珍稀物种聚集地
为万物提供生机
俄罗斯的大山
连接欧亚大陆
HDChina.org  高清PT站    2010.03.02
====================================
本字幕仅供学习交流，严禁用于商业用途
校译/校对:cartoonpig9
感谢菌临天下提供源字幕