HDChina.org  高清PT站    2010.03.11
====================================
本字幕仅供学习交流 严禁用于商业用途
校译/校对:cartoonpig9
感谢菌临天下提供源字幕
野性俄罗斯
在俄罗斯的远东地带
那里有着残酷的气候
这里有着野兽猛禽
这里是冰火两重天
堪察加
在距中欧1万公里远
相差11个时区的地方
比西伯利亚更为遥远
有一个紧邻俄罗斯的半岛
这是一个人迹罕至的地方堪察加半岛
在冬天来临的时候
这个岛屿被冰雪所包围着
但却并不死寂
火山喷发炙烤着这片土地
这里有着地球上最为激烈的火山活动
这里弥漫着间歇泉喷发的蒸汽
在冬天气温能够下降到零下40度
只有少数坚强的生命能够生存下去
重达9公斤的斯特拉海雕
是世界上最重的雕
位于南方的克罗诺基湖
由于热温泉而从未结冰过
海雕在这里群居数量高达700只
在七月底的时候鲑鱼会洄游
到这里产卵然后死亡
一旦海雕发现猎物
它就得防止贪婪同伴的争夺
但就算是海雕有时
也无法逃脱死亡的命运
堪察加有着超过160座的火山
其中29座仍为活火山
这半岛的面积超过50万平方公里
超过德国面积三分之一
鲑鱼被吃完后海雕便打斗起来
虽然这样的争斗家常便饭
海雕却避免重伤发生
还要等很长一段时间鲑鱼才洄游
这里三面环海
北边的白令海峡东南方的太平洋
以及西边的鄂霍次克海
这就是传说中的世界冰极
意指天寒地冻入木三分
因为这水域富含养分
成了鲸鱼的天堂
特别吸引了蓝鲸
有些幼鲸就一辈子跟随着父母
一头母鲸的寿命长达19年
因此每群可有4到5代共居
鄂霍次克海一年有半年被厚冰所覆盖
影响着半岛北部的天气
海洋 山脉以及火山活动
形成了这里3种不同的气候域
当白天变得越来越长的时候
冰就慢慢地消融
对于这里的动物冬天是严峻的
红狐并不冬眠年到头都在活动
因此必须换上一身厚皮毛越冬
这只孤零的红狐正在寻找配偶
雄狐总是欢迎雌狐来到它的领地
狐狸通常是一夫一妻制
如果雌狐没有多个伴侣的话
就和一只雄性一起
它们现在又在一起了
月底的时候是堪察加星鸦的时光
这种鸟仅存于此
雄鸟会对第一只让步的雌鸟呜叫
当白天变得越来越长的时候
堪察加开始苏醒起来
这里的冰雪开始慢慢消融
严冬覆盖下的生命开始复苏
冬眠的棕熊也开始活动起朱
这里有地球上最多的棕熊
约1万头
在渡过6个月的冬眠后
这只熊饿得饥不择食
它并不是飞鸟的威胁
只会从雪地里挖找食物
堪察加熊是棕熊中最大的一种
最爱好和平
莱顿熊还刚睁开朦胧的睡眼
其它动物已经开始努力工作了
一对红狐找到了洞穴
狐狸的洞穴有很多用处
年年如此
几天后
春天就会开始
那是狐狸的繁殖季节
雌狐会明显地对雄狐发出信号
表示它准备好了
繁殖期只持续几天
如无意外 幼儿会在7周后出生
暴躁的堪察加
整个山谷都被水汽环绕
温泉汹涌而出
堪察加大部分地区
都还被厚重的烟雾覆盖着
温泉对许多动物来说都像磁铁
对饥饿的熊来说
一点碧绿的草都是宝贵的
虽然它们是捕猎者
不过大多也是素食者
这些温暖水域是免费的
这只白鹡鸰在找一个
暖和的地方来筑巢
动物都喜欢温泉
和人类一样
晨凫也很喜欢温暖的水域
却被熊的靠近打扰了
不过火山泉也可能喷出有毒气体
而这相应的
也形成了一副梦幻画面
柳鸭是最常见的访客
春季早期 食物是很充足的
特别是在起泡的湖水边
许多年来
雄性和雌性长得都很相似
白羽毛和棕尾巴
不过在繁殖期
雌性会变成杂色的
而雄性则装点上大红眼睛
和它们的行动一样招摇
终于 5月末
春天代替了冬天
融化的冰雪
汇成了超过2000条河水和小溪
大自然在勘察加苏醒了
冬季的严酷很快就被忘怀
到了交配季节
雄性柳鸭
用一种宽音域的声音
防御自己的领土
如果外来者还是要踏入这片领土
它们最好准备好对抗
对抗通常都为了交配
用的时间长
虽然天气转好
棕熊还是没多少食物
河里食物漂到上游还要好几个星期
在那之前
它们用充满营养的根部和各种植物
来填饱肚子
吉森山谷
有6公里的岩石风景
由水流和蒸汽冲刷而成
20个吉森山谷聚集在一个地方
唯一一个保护比较好的
是美国的黄石国家公固
白鹡鸰最喜欢这种山谷
它们得益于这种独特的托儿所
在温泉中心保暖着
使它们比其它鸟类都繁殖地快
即使母亲离开寻找食物
巢穴还是一直很温暖
白鹡鸰主要以昆虫为食
它们喜欢在贫瘠的岩石地带捕食
很容易就看得到猎物
小鸟都很饿了
父母必须继续寻找食物
孵化了15天
雏鸟已经准备好展翅了
不仅仅是短暂繁盛的草地
吸引动物来到这吉森山谷
熊利用水源
来找到食物
火山活动有很多好处
不过也危险致死
2007年6月
吉森山谷遭到了大灾难
完全改变了它的样子
几百万吨的泥土和岩石
几分钟内就席卷了整个山谷
独特的风景
被大片的毁灭性的泥流掩埋了
许多动物死了
包括熊
幸存者别无选择
只能试着适应全新的环境
泥流覆盖了1.5公里的区域
对大多数动物来说
这意味着要在别处寻找食物了
在这里通常被认为是灾难性的
在堪察加则不是
原来的河流在这变成了湖泊
这里的景观被冰火所雕塑着
千百万年的大自然鬼斧神工
塑造出了堪察加令人惊叹的景观
六月初堪察加海边壮美无比
海岸和悬崖此时成了熊的天堂
它们依靠植物为生
这只公熊此时正享受它最喜欢吃的花
灵敏的鼻子到处嗅探着
这里夏天的主角是水
河里的水 间歇泉里的水
以及天上的雨水
堪察加是世界上最为潮湿的地方
丛林中熊仔好奇地探寻着世界
这里一头母熊生三只熊仔并不多见
狐狸褪去冬天的皮毛
夏天的皮毛较疏松 雨天时干得更快
幼熊会与母亲一同生活两年
仔细观察她的举动
虽然如今素食充足
它们仍然很期待那场鲑鱼盛宴
数周后上游将挤满鲑鱼
成千上万地回来传宗接代
堪察加的鲑鱼盛宴仍未开始
这位母亲已迫不及待开始捕猎
鱼儿的数量还很少而且离岸较远
但它是老练的猎人了
幼崽们知道何时该加入其中
它们品尝到刚刚上市的新鲜鲑鱼肉了
每年的这个时候饿着肚子的不仅仅有熊
堪察加半岛是海雕的少数栖息地之一
每一只雏鸟都很珍贵
通常每年只有一只雏鸟能存活
但今年两只都活下来了
看来今年的运气不错
当雏鸟的绒毛褪去之时
也就是它们的独立日
它们唯一关心的事情就是何时吃晚餐
父母每天为一只雏鸟带来半公斤的渔获
爸爸妈妈一起承担这个重任
它们用咀喙将小鱼撕成碎块喂给雏鸟
父母每天回来两三次
等雏鸟吃完便再次出发
仲夏的克罗诺基湖畔
聚集了数十头棕熊等侯着年度大餐
距离它们上次吃鱼已有十个月
它们在接下来的几个月内
会竭尽全力捕鱼然后大快朵颐
这是大自然最奇妙的旅程
将近6百万条鲑鱼经过三年的游历
重新回到它们出生的那条河流
对于大多数熊而言
目前的鲑鱼仍然不够
与其白费功夫不如继续耐心等侯吧
日复一日大餐日期逐渐临近
有一些熊耐心等侯
而另一些则开始碰碰运气
尽管鲑鱼只占熊的食物中很小的份额
但却是非常重要的组成部分
当鲑鱼逐渐出现在浅水区域中
熊的重要时刻日渐临近了
现在不动手就没有机会了
体重4百公斤的熊
努力地抓住滑溜溜的鱼儿
年轻一辈在旁边仔细观察
经验丰富的长辈大显身手
接下来几周
每一头熊都会抓数百条鱼
盛宴才刚刚开始
夏天的暖流抵达岸边
海岸总是云萦雾绕的
不是所有动物都喜欢如此陡峭的山巅
但是堪察加的雪羊
则将这里看作最完美的居所
公羊在上方监视着
下面年轻一代尽情嬉戏
雪羊擅于攀爬
陡峭的石壁完全不是障碍
倒成为它们的天然屏障
距离峡谷很远 这里没有猎食者
它们都惧怕高度而不敢靠近
山区植被茂盛 食物充足
这种雪羊是堪察加独有的
尽管它们生活在亚洲
却是美洲雪羊的近亲
美洲雪羊生活在白令海峡的另一端
海雕也喜欢在高地栖息
它们的巢离地30米
在父母悉心照料下
两只小雏已日渐长成
已经差不多完全褪去绒毛
当一只专注地为家里打扮时
另一位则忙于梳理羽毛
成鸟每天都会为雏鸟喂食
雏鸟现在已十周大
正准备第一次试飞
它们只能做这种练习
毕竟真正飞起来以前
还是需要准备一下的
与此同时 熊有点紧张不安
只有在鲑鱼聚集的季节
才会有如此亲密的接触
低头意味着准备进攻
所以最好还是走为上计
鲑鱼今年迟到了
熊饿着肚子显得不耐烦
当时机来到时大家都能吃个饱
鲑鱼游过数百公里抵达堪察加中心地带
熊等待已久的时刻终于到来
一头熊一天就能吃40公斤鲑鱼
也就意味着大约要捉15条鱼
说起来容易 做起来难呀
熊必须尽量多吃鱼这样才能度过冬天
它们不会把鱼全部吃掉
而是集中吃脂肪丰富的部分与鱼卵
如此一来熊就能积聚2百公斤的脂肪
接下来的六个月都不用愁了
尽管有熊
仍有数以百万计的鲑鱼来到目的地
雌鱼每次在这里产下数以千计的卵
雄鱼随后前来受精
经过数天的忙碌后
大部分鱼儿都会死去
鲑鱼的繁殖标志着秋天的到来
空气中的温度开始下降
但土壤下仍然保持温暖
太阳光变的柔弱 白天时间也缩短了
大自然开始准备迎接冬天的到来
已经储备足脂肪的熊重新开始吃素
随后便回到它们冬眠的巢穴中
数周后
大地将换上一片新颜
对于大部分动物来说
冬天显得有点可怕
冰天雪地里 狐狼身手矫健
一旦发现蛛丝马迹
它们就能不间断追循15公里
堪察加的冰雪环境能将尸体保存数周
直等到幸运儿的到来
狐狼凭着敏锐的嗅觉
找到了这具熊的尸体
这种动物体型不大但力大无穷
强大的下颚能轻易咬开冻肉
并且足以咬碎熊骨
它们同时也是优秀的猎人
经常能捕捉活物
但免费的大餐一定不能错过
而且能保存体力
狐狸站在一旁静静守候
狐狼可不是好惹的
大个头吃完后 一定还有残存
冬天很快占据堪察加大地
绽放着独有的美态
无论什么季节
堪察加的火焰永不熄灭
回到克罗诺基湖上
有客人来访这就是金雕
它们体型与重量均不及海雕
但却不畏惧向体型较大的亲戚发起挑战
海雕有勇 金雕却有谋
金雕坚持咬住不放
不管如何挣扎 就是不松开
突然情况逆转了
其他的金雕则在一旁
等侯抢夺鱼儿的机会
海雕别无选择只能放弃
它们不像海雕那样独食
金雕则喜欢群体合作
同伴追食时
其余的则围起来以防海雕进犯
当说到在严酷的野外条件下生存
井非单凭强大的体力就能取胜
堪察加半岛
这里是俄罗斯最不稳定的地区
这里随时会爆发强大的能量
也在这种独特的地方
大自然继续施展其鬼斧神工
毫不吝啬地发挥着其创作天赋
屡屡有令人耳目一新之作
而每一次都塑造出真正的艺术珍品
HDChina.org  高清PT站    2010.03.11
====================================
本字幕仅供学习交流 严禁用于商业用途
校译/校对:cartoonpig9
感谢菌临天下提供源字幕