HDChina.org  高清PT站    2010.03.03
====================================
本字幕仅供学习交流 严禁用于商业用途
校译/校对:cartoonpig9
感谢菌临天下提供源字幕
野性俄罗斯
这是乌拉尔最为广袤的原野
有着未被驯化的弯曲河流
以及蕴含神秘信息的原始石像
还有无法抵达的大片森林
这是狼 浣熊以及棕熊的家园
俄国和亚洲的接壤是乌拉尔山脉
乌拉尔山
在乌拉尔远离莫斯科最东边的地方
是一片绵延了2千多公里的原野
乌拉尔山脉是亚欧两大陆之间的分界践
每年冬末这里到处可见
一种特殊动物的迁徙
糜鹿正在迁往有新鲜食物的地方
路上融化的河流充满了危险
糜鹿经常成群迁徙
很多迁往南方
有些则去往东边较为掩蔽的山地
现在它们随着春天的到来而回归
一只小糜鹿正在一边玩耍
其它的却很勇敢的走进危险的河道
糜鹿是天生的游泳家
但是汹涌的河流每年仍夺去了不少生命
对于冬天的严寒以及食物的奇缺
让这么多糜鹿每年毫不疲惫于这种迁徙
小糜鹿很是勇敢地跟在母亲身边游泳
第一次过河它肯定有所害怕
终于上到了安全的河岸
糜鹿的迁徙要跋涉300公里
乌拉尔广袤的北方平原孕育了老虎
松树构造出了北乌拉尔的独特景观
不久春天将悄悄来临老虎群中
第一个出现的是黑孔雀鸟
雄性雄赳赳地在雌性旁边绕走
平日雄性还会互相争斗
但是它此刻并没有对手
另一种危险正在临近
猎食者只好前往其它地方去觅食
春天正一步步地走来
雪水到处流淌着
形成了一条条的河流
甲虫苏醒起来
毫不浪费时间地开始了交配
甲虫需要在短暂的春天完成求偶
交配时间可以长达24小时
但是如果一方出现了问题
则双方分道扬镳
更多的雪水融化
河流渐渐变得咆哮起来
最后一只糜鹿也要过河了
只要再过一条河
它就回到了它的天地了
但是汹涌的河水让过河变得危险交加
糜鹿不久就被河水给呛到了
被水带走
狼发现了一个很好的捕食机会
这头棕熊几天前就在这埋下了猎物
现在重新回来找食物
熊把它的猎物埋在地里
为了防止乌鸦 海鸥等动物来偷窃
狼已经跟随了熊好长一段时间
希望能偷点什么
熊在慢慢地挖它的战利品
最后终于挖出了一部分出来
狼很是耐心地等待
然后睡起了觉
雄狼开始谨慎地逼近
它们想一块对熊耍把戏
但是熊会有什么反应呢?
熊立马把入侵者给赶跑了
我可不想跟你们分享
这块迷人风光的乌拉尔地区
是德国面积的2倍
这里不但有一望无垠的森林
同时也有大片的湿地
四月底河蛙开始找配偶
雄蛙浑身变成了蓝色
吸引雌蛙的注意
如果其它动物此刻误入这片领土
会引起各种不必要的误会
雄蛙只要看到任何会动的
都会跳到它们身上去
棕熊喝了点水 没吃东西
同河蛙一样
它现在只有一个念头
找雌性配偶
如果想要繁衍后代的话
它们必须交配几次才能成功
接下来它们要一起过上2周
然后再次分离
一旦母熊怀孕的话
就会出现特别的现象
交配停止
直到熊的冬眠开始
在6到12周后这种交配过程
开始激烈起来
熊的交配是很激烈的
在乌拉尔北部是绵延的森林
以及有着很多分支的蜿蜒河流
神秘的源头隐藏在山的高处
代表着上帝的山
山上矗立着代表7力士的石像
一位美丽女孩的哥哥被6位坏人所包围
他们把妹妹逮到山里来
哥哥变得很愤怒
但寡不敌泉哥哥最终倒下
当女孩祈祷奇迹的时候
她跟哥哥都变成了石头
跟随而来的敌人也同样
漂亮妹妹在前 年长哥哥在后
6位年轻的排在左边
这些石像是自然奇观
构成了一道奇特的景观
特别是在晚上
捕食者开始出动
这是一头乌拉尔猫头鹰
它今天的猎物是青蛙
猫头鹰有两只鹰仔
父母一直在忙着喂鹰仔
它们在吞一只草蛙
小鹰现在有5周大了
可以开始学飞
它们还不会飞
但是翅膀刚好可以协助攀登
从现在起
父母就开始在巢外喂养小鹰了
迈向新世界的第一步
在北乌拉尔河道源头
是濒危动物的天堂
这是乌拉尔水貂
6月初雌貂已经怀孕了
现在在建筑产房
在山顶暴雨就要来了
天气的多变是这里常有的事
大雨不是石像形成的主要因素
因为这样无法容易地形成侵蚀
但也经历了长久的冲刷
由于有着厚厚的毛皮棕熊
并不会受天气多大影响
雨来也匆匆 去也匆匆
万物连同小猫头鹰
也已经适应了这样的天气
水貂要开始分娩了
这个种族又壮大了点
雌貂现在筋疲力尽
几只貂仔在妈妈身上
这时来了个不速之客
母貂立马出去看个究竟
她刚刚生下了5只貂仔
鹰仔现在都离开了鸟巢
小鹰仍然在吞咽着食物
一天三顿给了父母很大工作量
一只公糜鹿发现了什么
但在8月交配季节来临之前
母糜鹿对异性并没兴趣
母糜鹿并不孤单
母亲一天要喂8顿 大约3升奶
今天喝够了
公糜鹿嗅了嗅空气
母糜鹿有了点兴趣
但是她仍然很冷淡
喜欢跟小糜鹿一起
小糜鹿已经开始学习啃
将来作为主食的树枝
乌拉尔的夏天
这是1995年立为自然遗产的石块
矗立在绿树丛中平静湖边
母貂开始出外为貂仔觅食
貂仔现在有5周大了
它们睁大着眼睛急切地等待食物
它逮到了一条鱼放在了岸边
多年来欧洲和俄国都在狩猎貂皮
今天美国市场的需求
威胁着水貂的生存
自然存在的已经所剩无几
捕鱼并不顺利今天只抓到了一条
丛林深处 浣熊正探路前行
熊吃剩多少还不知道
一只西伯利亚鸟也过来觅食
它的牙齿能够啃下任何坚硬的骨头
它的爪子能折断任何物体
它的胃连骨头也能消化
水貂一刻不停 貂仔饥不择食
在母亲忙的时候一只貂仔
突然想单独行动
离开母亲的监视是种危险
母貂舔着貂仔的胃帮助它们消化
这时她觉察到有只走开了
巢里只有2只看来这不是第一次
终于找到了
母貂阻止貂仔继续前行
出于安全考虑貂仔只好跟随着母貂
石像矗立在山顶经历着几千年的冲刷
傍晚奇特的云层在50米上空流淌着
南乌拉尔的夏末
这是1996年列为自然遗产的河流
在这里居住着一种动物
一种濒危灭绝的野生蜜蜂
阿强斯和阿尼斯对这一带很熟患
作为看林者养着蜜蜂
养蜂的地方得走很久
他们现在养着大约40个蜜巢
这是一种仅存于乌拉尔的濒危蜜蜂
蜜蜂选择中空的松树筑巢
棕熊在树上蹭着留下味道
以示它的领土
同时把老毛给蹭掉
其它熊就知道这里是禁区
熊开始要来吃蜂巢了
看来开启蜂箱有点难度
养蜂的技巧是一代代传下来的
阿强斯从父亲那学会了
蜂箱分散地放着远隔几公里
兄弟俩要开始作业了
—头带着熊仔的母熊
无法抵挡这股气味
闯入了公熊的领土
爬树对它来说是小菜一碟
在树上就毫无危险了
在头上也有危险
200公斤的蜂巢掉到她头上的话
会造成严重的头疼
跟其它动物一样熊仔充满了好奇心
坐在蜂巢上可真够惊险
现在公熊可要开心死了
但蜜蜂可不高兴了
熊带着敬畏之情慢慢靠前
蜂蜜有着一股不可抵挡的诱惑
熊被叮得痛苦万分
特别是敏感的嘴巴
阿强斯和阿尼斯就快到目的地了
他们会发现什么呢?
森林的边缘是蜜蜂的领土
熊还没来到这
爬树是养蜂人必备的一项技能
兄弟俩就从这开始
一个个蜂巢地收集蜂蜜
依靠卖蜂蜜的钱来保护蜜蜂
烟可以让蜜蜂少叮人
并不会让蜜蜂冷静
阿强斯马上带上了防蜂帽
烟让蜜蜂少叮人
是因为这模拟了森林起火
他们希望每棵树可以收成
10到15公斤蜂蜜
在莫斯科这种蜂蜜能贵到
一公斤210欧元的好价钱
蜜蜂抵挡寒冷能力很强
产蜜能力也高
它们2到3周就能采一次蜜
兄弟俩也给蜜蜂留够了蜂蜜
让它们过冬
熊最终吃上了蜂蜜
其它熊并不像先前那头
对蜜蜂那么敏感
有很多蜂蜜特别是蜂胶可以吃
这对兄弟俩是一个很大的损失
但他们有义务去保护熊
这里不仅是蜜蜂的天堂
南乌拉尔是广袤的森林
各种各样的森林物种
在湿地物种更多
在陡峭的山壁处它们则生长在一起
再东就是西伯利亚了
欧亚的分界践清晰可见
在西部是欧洲老虎的聚集地
在东部则是亚洲的山脉
突然间植被有了很大变化
南乌拉尔的秋天
枫树落下了金黄的树叶
糜鹿日子开始变得艰难起来
—头4岁大的糜鹿走得
跟另外一只老糜鹿太近了
头上的鹿角让人惊叹
糜鹿间的争斗很少
通常一个警告姿态已经足够
这是南乌拉尔的亚洲景观
乌拉尔的河流是千奇百怪动物的天堂
这是俄国水鼬鼠
它们住在水源的附近
有下水道直通家园
它们行动机灵
但它们的视力非常的弱
不错它们是出色的潜水家
今天俄国水鼬鼠只生活在湿地
仅存100到200只
在这里已经快绝迹了
剩下的2万5千只生活在东欧平原
水鼬鼠靠鱼为生也会挖河床找虾蟹
它们靠着牙齿把贝壳给破碎掉
鼬鼠是水陆两栖专家
坚果在它口里融化掉
另外一只水鼬鼠希望还剩点可吃的
这是有史以来野生俄国水鼬鼠
猎食的第一部录像
它们又潜入水里水道尽头
是它们潮湿温暖的家
入冬第一场雪
不久糜鹿就要开始迁徙寻找食物
突来的寒潮让气温下降到了零下30度
树上生出了结晶
稀少奇特的景象
糜鹿开始烦躁起来
被它们的蹄子踢到是无法想象的一种疼
这两个对手变得烦躁起来
它们没注意到熊的来临
突来的寒潮也让熊惊异了一番
或许它能在严冬到来之前
抓到一只糜鹿
但这毫无意义
长腿的糜鹿因为能踩到地面
走起路来比短脚熊快多了
糜鹿开始聚集起来 准备迁徙
这只熊什么都抓不到变得笨拙万分
在接下来的7个月中
雪和寒冷将主导这里
到河流开始唱起欢歌
老虎再次咆哮
然后重新焕发出生命
这是乌拉尔
HDChina.org  高清PT站    2010.03.03
====================================
本字幕仅供学习交流 严禁用于商业用途
校译/校对:cartoonpig9
感谢菌临天下提供源字幕