HDChina.org  高清PT站    2010.03.10
====================================
本字幕仅供学习交流 严禁用于商业用途
校译/校对:cartoonpig9
感谢菌临天下提供源字幕
野性俄罗斯
这片肥沃的云雾林看似身处热带
但其实是位于俄罗斯东部
乌苏里地区有世界上最大面积的温带森林
也有俄罗斯最完整的生物链
这里是充满挑战与梦想的天堂
生活着各种奇珍异兽
乌苏里
从欧洲起飞 绕过地球三分之一
来到俄罗斯远东地区
距离莫斯科大约6千英里
跨过西伯利亚地区
这是地球上物种最多之地
就在太平洋旁边
这是乌苏里地区
三月 远东虎在寒冷的雪地中守候
这只印度貂鼠在冬天第一次活动起来
印度貂鼠通常生活在热带雨林中
但在乌苏里地区也能看到它们
这里的印度貂鼠也会在雪地上生存了
每年的这个时候食物仍然短缺
貂鼠们通常都待在树底下
它们觊觎着这片地区里450多种鸟类
乌苏里地区西北部是阿尔马河
是俄罗斯境内第二大河
也是世界十大河流之一
阿尔马河流经境内最开阔之地
乌苏里地区是俄罗斯境内
唯一超过零度线的地区
冬天受西伯利亚寒流影响
一片冰天雪地
但到了夏天温带森林里冰雪尽融
由于这里独特的气候环境
老虎也会一路南下进行迁徙
树林里的正是传说中的东北虎
世界上体型最大的猫科动物
乌苏里地区是这种大猫的乐土
虽然刚满1岁这头雄虎体重已超过400磅
这位小伙子仍和妈妈一起住
直到她能够再次生儿育女为止
妈妈如今很忙
这位小伙子很是自在
老虎浑身是宝
很有市场价值
成年老虎的地盘很大
是热带老虎地盘的十倍
它们通常出于隐居状态
这次追求者来得有点早了
雌虎尚未准备好交配
于是可以与雄虎保持距离
雄虎它的上颚有感应器官
他可以通过气味
猜到雌虎的心思
追求者会先退避几天
与此同时 年轻的小伙子
也练习一下自己的感知器官
好为日后多作准备
初春时分 河流开始逐渐融冰
这片土地上有很多罕见的动物
正在慢慢苏醒过来
到了晚上就能听到它们的歌声
这种黑夜属于世上体型最庞大的猫头鹰
毛腿渔鹗
这种猫头鹰能在雪地里等上几个小时
虽然河里鱼类数量充足
它们大多躲在冰层下面
毛腿渔鹗是非常罕有的品种
它们通常居住在寒冷的地区
只有乌苏里江的丰富资源
能够满足它的胃口
乌苏里江的入海口便是日本海
四月 受到来自日本的暖流影响
乌苏里地区万物开始从寒冬中苏醒
一群丑鸭聚集在一起
它们已进入繁殖期
随着海水逐渐上升
斑海豹也活跃起来
冬季的皮毛已经褪去所以入水前
它们要好好晒一会儿太阳
多亏温带洋流的影响
海水温度终于上升了
接下来的几个月内会上升至摄氏15度
斑海豹在这片海域内的食物种类繁多
丑鸭们也准备好了要大吃一顿
纵然波涛汹涌 丑鸭们毫无惧色
只要它们更团结 更努力一点
这里有大量美味的海螺海虾无限量供应
随后它们就会回到内陆喂哺幼儿
远东地区的海水里温度不一
一切要由洋流决定
山群中弥漫起薄雾并向内陆蔓延
随着薄雾升起 这里仿佛仙境一般
冬天慢慢降下帷幕
熬过残酷的寒冬
大地再次变得生机蓬勃
很多冬眠的动物纷纷醒来
爬到地面四处活动
花栗鼠的首要任务
就是找回去年秋天的食物储备
最理想的 莫过于偷走邻居的储备
而自己的那一部分留作日后应急之用
当花栗鼠开始四处寻觅时
意味着美食季节已经来到
而这个时段毛腿渔鹗的下一代尚未独立
两个月大的幼鸟已经与鹅差不多大小
它和父母一起住在胡椒树上
距离河面大约30英尺
它们的叫声在林子里回响
那是叫醒的意思
晚餐马上送到
虽然幼鸟已经有了自己的巢
当仍未能捕猎
当父母在附近捕鱼时
幼鸟就在胡椒树上仔细观察
几个月后 它就能独立了
但现在还是继续享受父母的溺爱吧
一只成年的毛腿渔鹗—天要吃十多条鱼
所以这对父母今天的任务仍未完成
对于毛腿渔鹗来说
月色是捕鱼的最佳掩护
猫头鹰夫妇勤劳地捕鱼一直到黎明时分
它们此刻知道要喂饱孩子
仍需捕捉十条鱼
与此同时乌苏里地区
迎来了又一个春天
林子里生机勃勃 一片翠绿
乌苏里地区西部是一望无际的稻田
那里是与中国接壤地区
也是远东地区内陆的沃土
这里有大面积的荷花地
当然还有数不尽的动物
苍鹭是一流的捕鱼能手
它们的尖喙战无不胜
但是有些目标太过怪异了
这种是中国的鲎
仲长脖子时鼻孔可以露出来呼吸
而身体仍旧潜伏在水中
它的软壳在水中触感更灵敏也更灵活
它们在这个短暂的夏天很忙碌
不能浪费一点时问
这样的夏日 最好来个日光浴
雌性甲鱼的体型是雄性的好几倍
说到争地盘雄性根本不是对手
甲鱼的颚很有力非常具有攻击性
于是在竞争时就能派上用场
与它们的表亲不同
它们不能长期晒太阳
夏天虽然短暂
但已足够满足它们的需要
当河水结冰时
甲鱼会进入冬眠状态
直到来年夏天
暖流持续影响着乌苏里地区
在老虎的活跃度上可见一斑
每年夏天
梅花鹿都会成群结队来到海边
梅花鹿喜欢群体活动以策安全
由于数量众多 它们走得很慢
通过尖叫声提醒同伴们注意周围环境
鹿群慢慢地接近海岸线
附近的叫声引领着鹿群前追
梅花鹿来到海边的目的只有一个
深山密林里缺少盐分
经过一个冬季它们需要补充盐分
咸咸的海风恰好满足了它们的需求
为了获取盐分
梅花鹿只能来到这片危险的空旷沙滩
东北虎非常了解它们的弱点
这次鹿群恰好避过一劫
虽然通常在晚上才会逐鹿
但老虎不介意在白天动手
一头成年的梅花鹿
可以喂饱好几种动物了
第一名不请自来的客人很快出现
东北虎夏天会捕猎喜马拉雅熊或者狗狸
但是在海边
捕猎梅花鹿的成功机会大大提高
老虎一旦吃饱就会把食物留待日后享用
但是通常都不会如愿
老虎只能不情愿地放弃了
森林之王也有说不出的无奈
这次剩下的不多 乌鸦们很容易满足
自助餐一开始形势马上紧张起来
巨嘴鸦是最聪明的鸟类之一
体型娇小 但一般都会成群结队
击退像海鹰这样的体型较大的对手
有时海鹰会不胜烦扰
另外寻找更安静的进食地点
五月的天气变幻莫测
乌云开始纠结
乌苏里地区有着俄罗斯唯一的雨林
夏天这里雨水充沛 土壤湿润
喜马拉雅黑熊不在乎下雨天
和它们的亲戚不一样
这种熊通常会待在树上避开老虎
很少在地面上走动
爬树本领变成必须手段
才能逃过虎口
但除此以外它们再没有其他的天敌
黑熊撕咬树皮
吃下去能帮助消化
然后再开始吃最喜欢的昆虫
当雨季终于来临时
年轻的猫头鹰摩拳擦掌准备出发了
它花了整整一个晚上观察环境
河水上涨 它的巢被淹没
要到高处去 找更干爽的落脚地
如果它贸然行动很可能会被洪水街走
而它不愿意冒险
不幸的是如果不马上行动就来不及了
大雨将小溪变成一江怒水
过去的河岸变成河床 物种更丰富了
难以想象这是那些小雨滴所造成的
附近的兴凯湖也因为大雨而泛滥
大水注满了每一个角落
微风掀起一阵狂乱
温婉的兴凯湖如今形同怒海
在热带暖流的巨大能量驱使下
湖水不停拍打岸边
如此的强风即使是飞行好手
也不敢轻举妄动
雨水如此充沛 在岸上形成了泻湖
天气稳定后
甲鱼马上爬到更温柔的泻湖中
它们知道风暴带来很多意外收获
竞争对手早已来到
乌鳢习惯以其他鱼类为食
也会吃体型较小的哺乳动物
小鱼儿面对两种猎食者只能束手就擒
夏天甲鱼可以尽情饱餐
如今它们只剩下一个月
来储存冬眠所需的脂肪
乌鳢和其他鱼类不同它会来到水面呼吸
它要好好把握时间才能及时回到湖中
这样子滑行好几码才能到达目的地
甲鱼的活动范围也受水域的限制
当这个泻湖开始干涸时
它们就要另找一个
到了八月
暖流的影响达到最高点
海水温度也达到了最高温的摄氏20度
像这种内陆岛屿上仍然生气盎然
分布领域达到6千平方英里
也就是俄罗斯的边境尽头
呼啸的风暴已经褪去
如今的海面一片宁静
太阳温暖地照射着海面
好奇的动物四处走动
这是日本河豚
随着暖流来到俄罗斯
河豚体型不大 但是防御措施一流
它们的器官内含有最厉害的剧毒
附近的一只太平洋海星正在觅食
不消数分钟它就能得手
海螺没有还手之力
溶解蛋白质的液体被注入其中
数分钟后贝壳内将空空如也
这种海贼在日本海内随处可见
海参排清体内废物以便进食
但有的鱼类只是过客
像这条法国斑鲈其实是来自日本的
在天气变冷以前这些过客就会离去
回到东南方更温暖的水域
即便是夜幕降临后
岸边的密林里仍然热闹
年轻的毛腿渔鹗
终于找到干爽的落脚点
当鱼儿纷纷躲入深深的河底时
青蛙成为毛腿渔鹗的主要食粮
青蛙要面对的威胁不仅仅是毛腿渔鹗
还有狗狸
它们也生活在这片温带森林中
而且以捕猎青蛙为主
捕猎时毛腿渔鹗的超强视力派上了用场
狗狸则依靠极度灵敏的嗅觉
不放过任何一个小坑
这里蕴藏着机会
光线昏暗或者河水都不是问题
趁着温暖湿润的夏天尚未过去
林中万物努力地争取机会补充能量
年轻的毛腿渔鹗
终于下定决心要离开父母
它很快就要自己出动打猎了
它在等待河水退去这样更有利于猎食
夏天结束前 它的猎食技巧大有长进
羽翼已丰
雨水为温带丛林带来生机
头雌性的喜马拉雅黑熊尽情地嚼着绿叶
它也要抚育幼崽
虽然只有几周大就已经是爬树高手
最高的树顶能躲过老虎的威胁
黑熊的平街衡力与抓功超凡
丝毫不比其他在树上生活的动物逊色
泛滥的河水逐渐退去
兴凯湖上弥漫着浓雾
夏日里狗狸来到泻湖边寻找食物
这里有一束奇怪的杂草
狗狸知道这只是掩护
这是甲鱼的防御工事
有的巢穴在孵化前
已被洪水街坏或者被捣破
狗狸很幸运 找到了它们
这可是难得的美味
位于较高处的甲鱼巢穴则幸免于难
经过太阳照射三个月后孵化
到了九月 终于是时候了
勇敢的小甲鱼大无畏地爬了出来
它们极力尽快赶往安全的水中
小甲鱼很警惕而且动作敏捷
但毕竟只有2厘米长
很容易成为猎食者的美餐
鸟儿 青蛙甚至是大乌龟都有可能吃掉它
能完成这第一趟旅程的不足20％
成功者不会犹豫
有时 时间是最好的帮手
排除万难这些小家伙终于来到目的地
如今总算是逃过了猎食者的魔掌
小甲鱼可以松一口气了
在温暖的阳光下
品尝一下水中的美食
一流的视力与嗅觉
帮助它们找到死鱼或者其他食物残渣
但是乌鳢不依不饶
有时小甲鱼也会成为它的点心
这次算是侥幸逃脱了
九月底 夏天已接近尾声
飞蝼蛄开始聚集在水面进行告别演出
空中的数目有成千上万只
逐渐变成百万计几分钟后则是亿万计
飞蝼蛄轻盈地飞舞宛如白雪降临
30分钟后暮色降临
飞蝼蛄也坠入夏日的泥土中
这样的昼面每晚都会上演持续数周
乌苏里地区进入秋季
森林换上新装准备迎接冬季到来
森林向它的居民发出明确的信号
要开始为寒冬做准备了
麝香鹿是林中最害羞的动物很少露面
林子里的美食实在非常丰富
于是这头雄鹿抵不住引诱
小心翼翼地出现了
如今的喜马拉雅小黑熊
已经能够部分自理了
獾也要为冬天作准备
经过一个夏天的累积
熊的重量增加了三倍
互相比试能够增加力量
明年它们将分离
各自过成年后的生活
熊需要努力筑巢
獾则不紧不慢
柔软的落叶是最佳的铺垫
现在的环境尚算可以
一开始下雪熊就会躲进
温暖安全的树洞里
乌苏里地区的秋天很短暂
转眼已经过去
莲蓬内空无一物
莲子成熟后已坠落湖中
湖面上一片凄凉的景象
但其实芦苇丛中仍有生命
娇小的咬鹃鸟啄开芦苇杆
捕食藏在里面过冬的昆虫
这是冬季唯一的食物来源
也只有它们的装备才能探查到
兴凯湖两周内将进入冰封期
冬季数月将是封闭状态
冬季来临以前的这个夜晚
鼯鼠家中发生了一件不寻常的亨情
最稀有的金钱豹大驾光临
它刚刚猎得一头鹿
来到这个树桩前
打算把剩下的部分藏起来
这可吓坏了鼯鼠
但是今晚金钱豹没工夫搭理它
对于鼯鼠来说
巨大的树桩是娱乐与休憩场所
金钱豹和大家一样已经做好过冬的准备
3英寸厚的皮毛帮助它抵御寒冬
10月底 冬天已经到来
气温急剧下降森里内外开始结冰
一切无需太久
乌苏里地区夏日积攒的生命力
进入沉睡阶段
冬天终于降临海岸
海水里储存着热能仍可稍作抵抗
到了11月 暖流褪去
来自北极的寒流占据上风
第一场雪降落在太平洋沿岸
乌苏里地区的动物懂得查看天时
纷纷准备作出应对
也正因为如此
它们才能在此生活数百年
东北虎也一样
早已适应了冰天雪地
HDChina.org  高清PT站    2010.03.10
====================================
本字幕仅供学习交流 严禁用于商业用途
校译/校对:cartoonpig9
感谢菌临天下提供源字幕