HDChina.org  高清PT站    2010.03.07
====================================
本字幕仅供学习交流 严禁用于商业用途
校译/校对:cartoonpig9
感谢菌临天下提供源字幕
野性俄罗斯
北极
任何想在这里生存的动物
任何时候都得忍受冰雪之苦
世界上最大的未被开垦之地
属于俄罗斯的
北极
俄罗斯北极边界长6000公里
从挪威边境到阿拉斯加
无边际的冰封野生地
还有无数的崇山峻岭
例如神秘的诺瓦亚萨米拉
塔米奥多和传奇的莱恩岛
三月份白令海峡和西俄罗斯北极
开始破冰了
数千只海豹集合在这里繁殖
雌性海豹总是让冰雪里的洞穴露天
并时时刻刻守在孩子的身边
小海豹出生时只有10公斤重
不到母亲的十分之一
它们首先要学会的是进食和生长
越快越好
海豹们只为孩子们喂食12天
之后只能靠自己在冰雪里为生
直到它们完全长出黑毛来
之后就可以把它们带到海里
但是现在还是慢慢等待母亲给它喂食
母亲给孩子喂食一天大概6—7次
脂肪有42％的营养成分
孩子们每天吸奶2公斤
等到母海豹停奶时幼海豹长到了35公斤
足够应付未来了
一头公海豹试图引起注意
交配的季节临近了
但现在母海豹还是很冷淡
吹泡泡可能有效
公海豹还是很坚持
但母海豹真的没心情
在短暂的吃奶时期过后
幼海豹们就再也见不到母亲了
长得健壮的它们
在雪白的海面上还是很安全
北极熊从来没出现在这个地区
熊地球上最大的猎食者走出了北极
因为这更容易找到猎物
碰到其他种类的熊的几乎很少
现在是冬未时分 冰层的面积最广
冰雪不久就要融化
北极之王将要去旱地
五月中旬
白海以东4000公里
在北雅库特
世界上一种极稀少的鸟类
在此冬季筑巢
这是西伯利亚白鹤
剩下的2000—3000只神秘的白鹤
只在俄罗斯繁殖
这简直是一种惊弓之鸟
因为这样很难捕捉到它
1000多公里以东是弗兰格尔岛
跟阿拉斯加半岛相邻
每年五月
白天鹅来到这个岛靠近白令海峡
逃离北美最严寒的冬天
整个俄罗斯单单说在繁殖地带
有几乎50000对天鹅定居在高地带
很多其他动物期待它们的到来
北冰狐狸总是饥饿难耐
但天鹅毫无防守之力
五月份阳光普照
但是天鹅的繁殖区还覆盖着白雪
这需要耐心
慢慢地解冻区有着重要的食物源
给天鹅和其他动物觅食
还有喜鹊
漫长的迁徙耗尽了小鸟的体力
它们现在需要马上进食
在俄罗斯境内北冰的冬天从来不远去
北极气候变化无常
第二天早上气温下降到零下10多度
白狐狸因为厚厚的皮毛
能很好地保护自己免受严寒狂风的打击
它不停地寻找严寒天气中的受害者
白天鹅仍然保存不了什么
几天来都没进食
它们节省力气和体力
就像长尾巴黑天鹅一样
不是所有人都会遭受到严寒的压迫
大部分牦牛都能抵御极端的寒冷
跟迁徙的鸟类形成鲜明的对比
它们在这里度过整个冬天
抵御零下40度的严寒天气
这些被人说成鬼魂的巨大动物几乎灭绝
之后在70年代中期被再次引进来这里
现在数量大增
寒冷的天气已经至少维持了一周
非常漫长
对于鸟类来说情况变得越来越糟
冰封的土地其实没有任何食物
聚合在一起取暖
不停地摩擦石头
它们都在寻找躲避寒风的地方
有一些已经太迟了
最终是太阳挽救了它们
融化的水
开始破冰之旅
最终地表慢慢出现了流动的雪水
山谷中再次出现了狼
但是它对鸟没什么兴趣
它们正在寻找更加美味的猎物
捕猎都是以
安全为第一位准则
最终不速之客来了
然而在繁殖区里分辨不出任何声音
狐狸在繁殖地里奔跑为了基本食物
天鹅们准备好了
雌天鹅孵卵时
雄鸟一直守在旁边保护鸟巢
狐狸当然知道怎样袭击它
因为突然的不速之客
很多天鹅放弃了巢穴
狐狸就好办了
它贪得无厌
还要存起来待会吃
狐狸一天要偷好几次
在寒冷的天气里
蛋能维持几个月的新鲜
很快它就摧毁了所有的鸟巢
生活又再艰难了
狐狸考验公鹅的防守能力
在首次尝试中捕猎者还是承受着压力
到手了 它一次只能叼走一个蛋
但会记得巢穴是觅食的好地方
这次它直接冲破防线
天鹅毫无防守之力
蛋一个接着一个被抢走
如今只有一个了
六月末
夏天来到了俄罗斯北极
暂时这里展现了不为人知的宝藏
罂粟 白牡丹 水仙
繁殖李节现在展开了
灰乌鸦 白头鸟和野鸭等
享受着温暖的白天气候
但即使是现在
温度仅仅是上升到了零度之上
霜是常事动物也习惯了
之后霜变成了大雪
几个小时就送走了夏天
野鸭不走
或者是因为失去了亲人
顽强地应对着严寒的天气
牦牛也感到了痛苦
它们可以应对严寒
但潮湿的雪水穿透了它那厚厚的毛
这小组由一头老牛带着
现在正紧张着往山谷上爬
它们的头低向一边
老牛准备迎战了
竞争者展示它那强大的力量
新来者靠近了母牛
一头牛似乎很有趣
但太快了
交配要到8-9月才到来
老牛忍受够了
向新来者发起挑战
不用等多久
几个月就过去了
在新来者认真起来之前
雪也不会停留太久
7月的太阳非常强烈
慢慢地远处的岛屿和平原
映入人们的视野
象牙从其他海域漂流过来的
莱恩岛曾经是猛犸的生长地
在其他地方的猛犸灭亡后
还在这里生活了很久
这东西仅仅只有4000年历史
可能是同类中最后死去的一头猛犸
有一些猛犸的类似物种存活到今天
糜鹿
俄罗斯北极地带生活着
地球上最大的糜鹿群
仅仅是一个小的半岛就有数百万只
啃草中的糜鹿慢慢地穿过天鹅的领域
同样天鹅现在也提高警觉
小天鹅破壳而吐
第一只出来的小天鹅要在几个小时候
才能跟随父母离开鸟巢
她要等到所有的孩子们出生
小天鹅们面临危险
如果狐狸走的太近
最安全的地方是母亲的翅膀下面
这次狐狸不是追捕天鹅们
它发现了一些更大的动物
突然抓到了一只旅鼠
海边似乎安全了
但另一只猎食者来了
一只雪狼
这只庞大的动物太大了
公鹅不能把它赶走
它突然走开了
并没有捕食小天鹅们
这是最后喘息的机会
在整个家庭前往平地之前
那是一个巨大的湖可以提供食物和保护
一个漫长的而危险的旅程
有些家庭迁徙路程达70公里
无论是什么天气
七月是北极地带最暖的一个月
这里充满了各种各样的食物
不仅仅是这只小鸟
在山区里
北极狐狸今天产仔不多
只有两只幼儿等待着父母的归来
然而它们比实际年龄看起来更小
因为这个夏天不再有旅鼠
它们的母亲刚刚回来
即使是那时食物也不多
年幼狐狸的前景不好
在平原下面前景似乎好一点
小狐狸在这里生长得更快
因为它们有充足的食物
不久后兄弟姐妹们都来了
分享食物不是它们的理念
在这样艰难的环境中
如果两个不能达成协议
第三者得利
雪地猫头鹰不能像天鹅那样觅食
它们靠吃旅鼠
幼儿饿了
但它们的母亲没带回任何食物
几年来旅鼠的数量减少了
很多都不繁殖了
这位母亲只有两个幼雏
通常都是10个的
还有一位身体非常脆弱
西伯利亚不同的之处非常大
母亲去觅食了
几个小时它一直着着对面山头的活动
它很久就盯上了一只旅鼠
它试试运气了
这是它的孩子们最需要进食的时候
这次母亲成功的捕获了
抓到一只少有的旅鼠
猎物很快被强壮一点的那只吃完了
现在残弱的那只毫无生气
然而母亲试图喂食它
但它知道
小个子太弱小了
大的那一只太饿了
母亲也毫无办法
大的那只暂时安全了
母亲要给一只幼雏提供足够食物
也有很大困难
北极海水突然来到觅食地带
一头白鲸
穿洋过海
它不断展示自己的力量
小白鲸
在俄罗斯古文里意思是白色的
在夏天它们迁徙几千公里
围绕着俄罗斯浅北冰洋
寻找大量鱼等食物
这个小组有一头小鲸
刚出生几个小时
它紧跟着母亲后面
它这样更容易游泳
海鸟也可以在这里找到
各种鸟聚集成群 围绕在海边
在温暖的气候里有一种鸟特别显眼
野鸭
在这岩石边缘
小鸭们寻找躲避寒冷的地方
目前还很开心
幸运的这是一场短暂阵雨
这些鸟不用抵抗
即使是在夏天
风直刮向寒冷的海岸
一刻钟前还是瀑布的
现在马上就凝固成晶莹剔透的水晶
小雏们离开了岩石
竟直冲向水里
今年厚厚的积雪挡住了去路
它们必须要奔向大海
只有这样它们的父母才能喂食给它们
诡异地跨过河流
北极狐狸察觉到了机会
现在幼雏们还是安全的
因为霜冻不像水
然而距离大海还有一段很长的距离
狐狸遇到了绝路
而它最终落到冰水里
到8月中旬拉娜岛周边
还有一些漂移的雪块
北极熊
北极熊下水了
冰块已经融化
因为这个岛已经分解了
所以只能离开了
因为全球变暖的影响
俄罗斯海岸的无冰时段越来越长
有几百只熊都被滞留在弗兰格尔岛上
它们要一直等到10月份海洋再次结冰
在那之前它们都没有很多东西吃
当它们肚子饿的时候
它们的感觉很灵敏
这只年轻的熊留意到水坑里面有动静
它靠近观察
然后它尝试捉住一条鱼
对于一只北极熊来说是很少见的
北极熊是真正的海洋猎人
这个年轻人看起来捉鱼的速度还不够快
然而如果成功
小熊很快就会学会怎么捉鱼
现在是九月
对于麝牛来说是时候要确定敌对关系了
拥有两只有力牛角的这些公牛
会待在一起一段时间
并不时上演一场暴力的竞赛
然而真正的决斗又是另外一回事
拼上一切挑战对手
重量大概有4百公斤
两只牛以时速50公里撞在一起
即使拥有那股不寻常的力量
受到的伤害却很小
这些牛富有弹性的角下面
长有坚固的骨头
起到了缓解冲击的作用
然而力量还是很不寻常的
所以两者中教弱的通常很快就会放弃
冻土带的秋天
雪雁都聚集在一起
它们将面对一场5千公里的旅程
有些甚至会飞到加利福尼亚和墨西哥
冬天已经十分接近了
饥饿的熊都在海岸上各自漫步
带着小熊的熊妈妈特别警戒附近
小熊才刚九个月大
即使只是想跟它玩的熊也对他很危险
小熊紧跟妈妈 跟这位可能成为
自己玩伴的小熊保持距离
甚至连老一点的熊也警戒着
这只7百公斤重的成年雄性
明显不符合要求
偶然情况下雄性熊甚至会杀掉幼熊
除了等待冬天来临
这些熊就没有其他事情做了
一块海象皮吸引了这只年轻的熊
这虽然不是什么好玩具
但是至少能吃出些味道
如果能有皮里面的东西的话熊会更高兴
在九月月底
上千只海象会离开北极
它们穿越暴风雪一直南下
它们的旅程路途十分遥远
但是也要有规律地上陆地休息
只要有北极熊在岸上看着
海象都会留在水里
那里是它们唯一安全的地方
对北极熊来说
即使是在陆地追逐海象都会过热
如果下水的话北极熊又要更饿了
在远离群体的某处
一只海象在浅滩落单了
它很虚弱
要用它长长的牙拖着头
它不久就会被发现的
在黄昏一只很大的雄性熊来到这里
在第二天早晨这只海象就没剩下多少
一只年轻的熊发现了残屑
它小心地接近
它的主人应该就在附近
它其实就在200米远
一只巨大的北极熊因为太饱了
它几乎动不了了
这年轻人捉住了这个机会
用它自己的方法把肉捶软
老熊已经没力量去争吵了
即使是这样年轻人还是很警戒
它必须争取时间
因为很快就不会再有食物了
海象们警戒地守望着海滩
只有在最后一只熊消失的时候
它们才会离开水
海象是群居的动物
没有其他动物像它们
即使有足够的空间
它们都会把身体紧靠在一起
最巨大的能达到1.5吨重
最高的能有超过半米
它们有着连北极熊都害怕的武器
会被杀死也很平常
终于这些巨人都安定下来
但是不会很久
冬天快来了
海象们会很快开始它们的长途旅行
到了10月温度不会再高于零点
冬天终于回来了
北极熊在陆地的时间快要结束了
当海面开始结凝结
这些熊就会出发到
没人能跟过去的冰封的世界
北极仍然是由大自然做主而不是人类
很快太阳就会自地干线消失一个月
俄罗斯的北极会没入黑暗
只有极光会照亮这里
HDChina.org  高清PT站    2010.03.07
====================================
本字幕仅供学习交流 严禁用于商业用途
校译/校对:cartoonpig9
感谢菌临天下提供源字幕