HDChina.org  高清PT站    2010.03.05
====================================
本字幕仅供学习交流 严禁用于商业用途
校译/校对:cartoonpig9
感谢菌临天下提供源字幕
野性俄罗斯
西伯利亚是世上最辽阔的荒野
那里的山林无边无际
还有世上最古老的湖泊
那里是俄罗斯最辽阔的未开发地区
也是世上最大面积的处女地
西伯利亚
西伯利亚以乌拉尔山为起点
那是亚洲与欧洲的分界践
根据地理学家的考察俄罗斯有一半领土
位于这片广阔的区域内
南至蒙古边境
以贝加尔湖为界
一路蜿蜒600公里
二月 贝加尔湖上的冰层达到1米
当安加拉河从湖泊流出时
湖面上泛起一点亮光
湖水开始上涨
金眼鸭是严寒天气下的避难者
它们成群结队地在结冰的边缘觅食
西伯利亚的外貌被描述成老虎
北方的针叶林区
世上最与世隔绝的密林地带
要在这里生存必须具有高超的耐寒本领
这里有优雅的麝香鹿
这种羞涩的动物依靠树木嫩芽为生
尽管难以消化
但在积雪很深时仍然可以获取
人类数百年来一直捕猎雄麝香鹿
以取得其麝香
这是贵重的香料原料
这群乌鸦在冻土上寻找到食物残渣
但是让麝香鹿警惕的不是这群鸟
这片山谷真正的主人回来了
狼不冬眠
所以即便是如此严寒的天气
也要出外猎食
它们能否生存就要看是否能找到猎物
再分配猎物上总是存有分歧
与此同时乌鸦优哉游哉地在一旁嬉闹
有一只尚未掌握动作要领
最后终于做到了
尽管动作称不上优雅
西伯利亚地区里居住着
俄罗斯境内的雅库特人
这是隐居于世最寒冷的地方
绝对低温是负70度
到了三月
这些雅库特母马
终于等到怀孕的最后周期
它们从未见过解冻后的土地
千年以来这种马儿一直露天生产
它们挖开积雪寻找去年残留的草皮
它们目前的胃口很大
毕竟现在要寻找双倍的食物
它们井非每一个都能撑过来年春天
这是贝加尔湖边的一个村庄
木材是西伯利亚的特产之一
出口到世界各地
尤其是邻国中国
在西伯利亚的这个区域
到处都可以看到
和平竞争着的各种运动高手
暮冬 阳光破开了厚厚的冰层
即使在这种冰天雪地仍有定居者
那就是贝加尔海豹
四周前雌海豹在雪洞里产下一个宝宝
如今它的堡垒已经融化了
它来到刚开始溶解的湖面上
等待着妈妈回来
它每天只会回来一两次喂哺孩子
贝加尔海豹只有这里才能找到
而此处与海洋遥遥相隔
它们总数大约有13万只
只要幼崽熬过第一年
它们就能活到50岁
幸好身上有厚厚的脂肪层
海豹幼崽能够抵御冰水的低温
它在两个透气孔之间游走
进入冰层下的奇幻世界
环绕贝加尔湖的群山
隶属阿尔泰山系
蜿蜒1000公里高度达到2000米
一路从安加拉河几乎延伸至北冰洋
月底的一个清晨
雅库特人驱赶着最强壮的牲口
让它们开始一天的劳作
雅库特人与糜鹿在西伯利亚多年来
一直共生共存
也许正是如此
人类才能熬过这经年萦月的严寒
在它们的带领下人类在雪地中跋涉
来到它们的族群的栖息地
数天后 它们将开始夏季迁徙
而只有在自己同伴的引领下
人类才能找到它们
秋天之后
鹿群就会完成极其艰辛的迁徙旅程
一匹狼在雪地上寻找食物的踪迹
冬天 老鼠活跃在冰雪覆盖的土壤里
虽然分量有点小总比没有的好
这里没有老鼠
而狼不会放过这种身披美丽皮毛的小家伙
貂的皮毛是历代帝王钟情之物
为了获取它的皮毛
多年来一直是猎人的捕猎对象
而如今在饥饿的猎食者面前
人类的威胁相对地退居二践
这次狼要饿肚子了
两个小时后牧民终于来到鹿群当中
鹿群总数大约有一千头
要把它们驱赶到一起谈何容易
在北方，糜鹿不仅供应粮食
这种体型庞大的动物
还会成为人类的坐骑
牧民给糜鹿们喂盐巴
这可是矝贵的营养品
他的经验很丰富能够与鹿群交流了
距离西南部2千公里在蒙古边境接壤处
在西伯利亚南部
一群瞪羚正在进行迁徙
时而快跑 时而踱步
总是围在一起
它们只是西伯利亚的过路者
瞪羚越过蒙古边境的栅栏
大自然可不受政治因素规限
勒拿河是西伯利亚最宽广的河流
全长4400公里
源自贝加尔山，流向北冰洋
在山巅西伯利亚的花朵纵情绽放
这里是一片花的海洋
五月中旬雅库特马安然度过严冬
并且已繁衍出健康的新一代
如今在阳光下快乐地追逐
母马仍需积极补充能量
才能给小马驹充足的奶水
尽管母马很努力地寻找
食物仍然乏善可陈
依旧只有去年剩下的草根
绍里亚山涵盖2000平方公里的区域
跨越俄罗斯与蒙古的边界
山巅处超过3千末
冰雪从南边开始溶解
这里孕育着大量的生物
这是西伯利亚嵘螈
这里也许是地球上最极端的生存环境
西伯利亚嵘螈在开放的水域中交尾繁衍
为何它们会在如此寒冷的天气交尾
仍然是一个谜
一江春水奔流而去
西伯利亚终于春回大地了
奔流的河水沿着山谷一路往下
它们汇聚到西伯利亚
最大的湖泊贝加尔湖中
这是世上最大的湖泊储存了
世间20％的淡水
贝加尔湖终于融冰了
海豹在贝加尔湖安家已有数千年
没有人知道它们是怎么来到这里
科学家们相信
大约50万年前
斑点海豹从北冰洋游到贝加尔湖
经过多年的进化衍生出一个新的品种
夏天 很多贝加尔海豹聚集到乌什卡尼岛
岩石成为它们的度假胜地
湖水的温度很少能超过8摄氏度
所以海豹们需要取暖
最佳位置很快被抢光
贝加尔海豹是潜水高手
能够在水底潜行半小时
这里的好位置显然还在
总比呆在水里强
你看 不是还有的同伴情况不太如意吗?
贝加尔海豹主要以鱼类为食
它们会潜入数百米以下的水底觅食
水底的环境独一无二
珊瑚礁宛如手指 指向天际
湖底深度达到1600米
湖中2/3的生物聚居于此
例如这种片脚类动物
它体长达到10厘米是同类中的巨人了
灰鲮是能忍受贝加尔湖寒冷湖水的鱼种之一
湖边的石滩也吸引了其他的动物
棕熊离开了黑暗的东面巢穴
来到更干爽 阳光更充足的湖边
这里有丛林中没有的香草
香草种子含有丰富的油分和营养
是熊最喜欢的食物
换个角度看它就像是牛儿在耕耘
吃饱了 它向湖水那边走去
这一段被称作熊的海岸
熊警惕地观察四周的环境
即使在这片平静的区域
它仍会关注身边的来客
海岸线足足有数百公里
很可能有不速之客
目前似乎一切安好
但威胁正从内陆走来
一头体型庞大的成年熊正往这边走来
而年轻的一方不会愿意惹上麻烦
为避免与强者对阵还是走为上计
绍里亚山的夏天
这里是豚鼠的家
它要拼命补充能量
因为在1700米的高地
冬天很快就要降临
这位年轻的女士开始长出厚厚的绒毛
而较年长的男士则还没准备好
爱尔兰豌豆花是它们最喜爱的食物
它们只有在用餐时才会如此放松
但是还有比晒太阳更惬意的事情吗?
冰雪仍有残留
覆盖着蒙古与俄罗斯交界的地区
西伯利亚山羊在上方觅食
这种举止优雅的动物占据这片山头
它们总是能在意想不到的地方找到食物
西伯利亚地区里狼群众多
它们总数达到四万只
超过了老虎
而在上世纪中段
它们的数量是现在的五倍
今天早上出现了罕见的情况
单枪匹马的狼很少会骚扰熊
如果激怒了熊情况就大不相同
熊轻而易举地就宣示了主权
到了六月 西伯利亚进入夏季
在这几周内 万物生机盎然
这片丛林已有数百年历史
西伯利亚林区真正的主人
不是熊也不是狼
而是这种红蚁
它们既是猎食者 也是收集者
一天能收集到上万只昆虫
这只长角甲虫以身犯险
蚁群马上用毒液将它放倒
这种毒液能摧毁中枢神经
将它毒死
贝加尔湖不仅是最深的湖泊
也是最古老的湖泊
地质学家估计它的年龄超过2千万年
是两个大陆板块撞击而成
水涌入其中的凹处
于是形成了贝加尔湖
在海豹的世界里每天都有新鲜事
在水面 或者水底
年轻的一代努力表现
而长辈们却熟视无睹
拍拍背脊表示别惹我
当双方产生意见分歧时
不愉快会影响整个群体
它们纷纷以优美的姿态坠入水中
在陆上则不那么美观了
七月中旬繁花似锦
黄色的百合花是南岸最耀眼的点缀
各种各样的花朵在这里形成一片香海
奥利洪岛位于贝加尔湖中部
蔚蓝的湖水滋润了蒙古边疆
这里自古以来都是兵家争夺之地
说到警惕性最高的动物莫过于犬鼠
这群犬鼠只有五周大刚刚开始独立
当其他伙伴开怀大吃时
其中一个负责放哨
没有足够的脂肪
就熬不过八个月的冬眠
但是玩耍的时间是不能少的
与此同时 它们还留心
外界有很多猎食者对它们虎视眈眈
这条螨蛇纵然无毒
对它们仍是一个威胁
这条蛇长成后能达到一米
它们的活动范围从土耳其延伸到韩国
俄罗斯是它们最喜欢的聚居地
在奥利洪岛的尘嚣中
猴享受着落日的余温
它们在巢穴中安心地度过一夜
湖边的浓雾中弥漫着紧张
动物们饥肠辘辘正在等待着什么
某个清晨 熊群来袭准备享用大餐
数以百万的水蝇随波而来
正准备度过生命中最后的阶段
而它们将是熊最美味的点心
对于蝇群来说很难才可以安全上岸
波浪一次又一次地将它们卷回去
它们上岸无非是为了传宗接代
它们来到岩石上交配
然后雄性便要死去
而雌性将回到水中产卵
蝇群在湖边的石头缝隙中
试图逃过恶劣的天气与鸟
却逃不过熊的魔掌
这种蛋白质丰富的小虫
是熊重要的食物来源
体型不需要很庞大数量足够即可
十天后 大餐便会突然结束
八月 西伯利亚的夏天即将结束
对于熊来说要开始储存过冬的脂肪了
它不在乎食物的有效食用期限
而一匹狼似乎有点不识时务
它一定是饿坏了
否则不会去惹熊的麻烦
它一次又一次地挑战这头庞然大物
而最终大家伙毫无悬念地取胜了
村庄也感受到八月的气息
这里生机勃勃大多数人都自给自足
这里肥沃的黑土出产了
最优质的马铃薯
收割需要大家通力合作
这里的收入不高
很少看到自动化的器械
随处可见快乐的农夫和他强壮的马匹
在这里能够生存下去的树种很少
大部分都是这种西伯利亚针叶松
花栗鼠繁忙的一天开始了
美味的松果就在树顶
一位邻居观察了这只花栗鼠很久了
这只花栗鼠美味地吃着松果
野心勃勃的邻居却来找麻烦
最后 入侵者被赶走
只有营养丰富的松果
能让花栗鼠度过寒冬
它的脸颊再次被食物撑起来了
阿尔泰山脉延伸至蒙古境外
一路抵达西伯利亚南部
冬天第一场雪已经降临
我们看到了西伯利亚最害羞的动物
也是当地体型最大的动物...瞪羚
十月中旬
公羊加入妇孺的队伍中嬉戏
繁殖季节到了
而目前为止还是一片宁静
一头已经成年的公羊
马上被一头母羊所吸引
公羊伸出舌头感受空气中弥漫的体味
这样就能知道母羊
是否已经准备好交配
而现在的答案很显然是否定的
竞争者出现了
每一头公羊都会不惜一切争取交配权
两头体重500公斤的公羊卯足劲相争
头角相撞产生的巨大撞力
有时会让公羊失去知觉
胜利者能够与大部分的母羊交配
下方有一大群马鹿在山脚下游走
它们的繁殖季节也来到了
与此同时瞪羚之间仍在进行角逐
它们势均力敌
而其他同伴在等待新一任盟主的产生
但是它们已经失去耐性开始离去
现在如果不能取胜就会变得一无所有
这种情况是第一次被拍摄到的
最后年轻的公羊放弃了
胜利者聚集羊群 继续前行
贝加尔湖上的夜晚冬天已迫在眉睫
很快 湖面将冰封数月
西伯利亚
这片俄罗斯上的净土将重新进入沉睡
HDChina.org  高清PT站    2010.03.05
====================================
本字幕仅供学习交流 严禁用于商业用途
校译/校对:cartoonpig9
感谢菌临天下提供源字幕