[Script Info]
; Script generated by Aegisub 3.0.2
; http://www.aegisub.org/
Title:YYeTs
Original Script:YYeTs
Synch Point:1
ScriptType: v4.00+
Collisions:Normal
Video Zoom: 4
PlayResX: 0
PlayResY: 0
WrapStyle: 0
ScaledBorderAndShadow: no
Scroll Position: 732
Active Line: 744
Video Zoom Percent: 1
YCbCr Matrix: TV.601
Last Style Storage: Default

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,方正黑体_GBK,21,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H006C3300,&H00000000,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,2,1,2,5,5,5,134

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:00.00,0:00:05.00,Default,NTP,0,0,0,,{\alpha&FF&\bord0\shad0\b0\c&HECB000&\fn方正兰亭粗黑_GBK\fs25\pos(100,254)}人人影視\N{\fs18\fsp-1}YYeTs.com
Dialogue: 1,0:00:00.00,0:00:05.00,Default,NTP,0,0,0,,{\fad(500,500)\blur20\bord0\shad0\fscx11\fscy14\p1\c&HECB000&\pos(90,248)\t(0,1000,1,\blur0)}m 325 0 l 355 0 l 332 47 l 354 47 l 399 136 l 369 136 l 328 53 l 288 136 l 257 136 l 325 0 m 467 0 l 497 0 l 474 47 l 496 47 l 541 136 l 511 136 l 470 53 l 430 136 l 399 136 l 467 0 m 545 1 l 583 1 l 583 14 l 568 14 l 568 19 l 583 19 l 583 30 l 568 30 l 568 34 l 599 34 l 599 30 l 583 30 l 583 19 l 599 19 l 599 14 l 583 14 l 583 1 l 611 1 b 616 1 622 6 622 10 l 622 36 l 652 0 l 678 0 l 644 41 l 622 41 l 622 47 l 596 47 l 597 54 l 625 54 l 625 68 l 541 68 l 541 54 l 572 54 l 571 47 l 545 47 l 545 1 m 583 72 l 583 85 l 569 85 l 569 90 l 598 90 l 598 85 l 583 85 l 583 72 l 611 72 b 615 72 621 78 621 82 l 653 44 l 678 44 l 644 86 l 621 86 l 621 103 l 597 103 l 597 136 l 570 136 l 564 126 l 562 136 l 542 136 l 548 107 l 568 107 l 565 121 l 571 121 l 571 103 l 547 103 l 547 72 l 583 72 m 600 107 l 620 107 l 624 124 l 653 89 l 679 89 l 642 136 l 615 136 l 618 132 l 606 132 l 600 107 m 689 0 l 716 0 l 721 15 l 732 15 l 732 30 l 718 56 l 731 56 l 735 100 l 721 100 l 717 59 l 714 64 l 714 136 l 693 136 l 693 79 l 676 79 l 707 30 l 679 30 l 679 15 l 694 15 l 689 0 m 738 0 l 804 0 b 807 0 813 6 813 9 l 813 87 l 794 87 l 794 14 l 756 14 l 756 87 l 763 77 l 763 21 l 787 21 l 787 91 l 798 91 l 798 120 l 820 120 l 812 136 l 778 136 l 778 90 l 748 136 l 723 136 l 756 87 l 738 87 l 738 0 m 257 151 l 275 151 l 297 182 l 319 151 l 337 151 l 304 197 l 304 227 l 290 227 l 290 197 l 257 151 m 337 151 l 355 151 l 377 182 l 399 151 l 417 151 l 384 197 l 384 227 l 370 227 l 370 197 l 337 151 m 425 192 l 447 192 b 445 181 427 181 425 192 l 410 192 b 414 162 458 162 462 192 l 462 206 l 425 206 b 425 210 429 212 433 213 l 462 213 l 462 227 l 433 227 b 412 227 408 203 410 192 m 462 151 l 532 151 l 532 165 l 504 165 l 504 227 l 489 227 l 489 165 l 462 165 l 462 151 m 580 172 l 580 186 l 549 186 b 543 186 543 192 549 192 l 565 192 b 589 192 589 227 565 227 l 532 227 l 532 213 l 565 213 b 570 213 570 206 565 206 l 549 206 b 524 206 524 172 549 172 l 580 172 m 592 213 l 606 213 l 606 227 l 592 227 l 592 213 m 639 172 l 665 172 l 665 186 l 639 186 b 623 186 623 213 639 213 l 665 213 l 665 227 l 639 227 b 603 227 603 172 639 172 m 700 184 b 722 184 722 215 700 215 l 700 229 b 740 229 740 170 700 170 b 660 170 660 229 700 229 l 700 215 b 680 215 680 184 700 184 m 737 172 l 782 172 b 803 172 813 177 813 198 l 813 228 l 799 228 l 799 198 b 799 186 793 187 782 187 l 782 228 l 768 228 l 768 187 l 752 187 l 752 228 l 737 228 l 737 172{\p0}
Dialogue: 5,0:00:00.00,0:00:05.00,Default,NTP,0,0,0,,{\pos(64,238)\fad(500,500)\bord0\shad0\fscx15\fscy18\p1\1a&H3D&\c&HFFFFFF&\blur10}m 71 60 b 71 0 161 0 161 60 b 161 120 71 120 71 60{\p0}
Dialogue: 3,0:00:00.00,0:00:05.00,Default,NTP,0,0,0,,{\pos(74,248)\fad(500,500)\bord0\shad0\fscx11\fscy14\p1\c&HF6DBA1&}m 115 64 l 115 35 l 171 0 l 177 0 l 133 46 l 143 52 l 179 0 l 184 0 l 159 63 l 229 107 l 229 182 l 145 96 l 135 122 l 207 227 l 137 227 l 115 172 l 115 93 l 126 76 l 115 64 l 104 76 l 115 93 l 115 172 l 93 227 l 23 227 l 95 122 l 84 96 l 0 182 l 0 107 l 70 63 l 45 0 l 50 0 l 87 52 l 97 46 l 52 0 l 59 0 l 115 35{\p0}
Dialogue: 1,0:00:00.00,0:00:05.00,Default,NTP,0,0,0,,{\pos(74,248)\fad(500,500)\bord0\shad0\fscx11\fscy14\p1\c&HCE8F00&}m 20 0 l 209 0 b 218 0 229 11 229 20 l 229 209 b 229 218 218 228 209 228 l 20 228 b 11 228 0 218 0 209 l 0 20 b 0 11 11 0 20 0{\p0}
Dialogue: 0,0:00:00.00,0:00:00.00,Default,NTP,0,0,0,,
Dialogue: 1,0:00:01.00,0:00:05.00,Default,NTP,0,0,0,,{\fad(500,500)\fs16\fn方正准圆简体\b1\bord0\shad0\pos(237,265)\clip(50,204,52,273)\t(0,1000,1,\clip(52,204,335,275))}僅供學習 禁止用于任何商業盈利行為\N更多影視更新\N{\fs18}請登陸{\c&H26F4FF&\fn方正综艺简体}www.YYeTs.com
Dialogue: 0,0:00:01.00,0:00:05.00,Default,NTP,0,0,0,,{\clip(50,204,52,273)\fad(500,500)\3c&HFFFFFF&\fscx600\fs86\alpha&H9F&\c&H000000&\bord1\shad0\t(0,1000,1,\clip(52,204,335,275))\pos(192,284)}■
Dialogue: 1,0:00:01.00,0:00:05.00,Default,NTP,0,0,0,,{\fad(500,500)\fs16\bord0\shad0\b1\c&HFFFFFF&\fn方正兰亭粗黑_GBK\c&HECB000&\pos(105,265)\clip(50,204,52,273)\t(0,1000,1,\clip(52,204,335,275))}原創翻譯 雙語字幕
Dialogue: 1,0:00:06.00,0:00:11.00,*Default,NTP,0,0,0,,{\fad(500,500)}{\pos(190,268)}{\fs16} {\c&H24EFFF&}{\fn方正准圆简体}{\bord0}翻譯：{\fs16}{\c&HFFFFFF&}quinta     liliantw     amayuki
Dialogue: 0,0:00:06.00,0:00:11.00,*Default,NTP,0,0,0,,{\fs20}{\fad(500,500)}{\3c&H000000&}{\pos(190,278)}{\fs36}{\fscx2100}{\alpha&H9F&\c&H000000&}{\bord1}{\shad0}■
Dialogue: 1,0:00:12.00,0:00:17.00,*Default,NTP,0,0,0,,{\fad(500,500)}{\pos(190,268)}{\fs16} {\c&H24EFFF&}{\fn方正准圆简体}{\bord0}校對：{\fs17}{\c&HFFFFFF&}優秀的魚  筆孞·Lee    {\fs16}{\c&H24EFFF&}監制：{\fs17}{\c&HFFFFFF&}雪碧
Dialogue: 0,0:00:12.00,0:00:17.00,*Default,NTP,0,0,0,,{\fs20}{\fad(500,500)}{\3c&H000000&}{\pos(190,278)}{\fs36}{\fscx2100}{\alpha&H9F&\c&H000000&}{\bord1}{\shad0}■
Dialogue: 1,0:00:17.00,0:00:22.00,*Default,NTP,0,0,0,,{\fad(500,500)}{\pos(190,268)}{\fs16} {\c&H24EFFF&}{\fn方正准圆简体}{\bord0}后期：{\fs17}{\c&HFFFFFF&}筆孞·Lee
Dialogue: 0,0:00:17.00,0:00:22.00,*Default,NTP,0,0,0,,{\fs20}{\fad(500,500)}{\3c&H000000&}{\pos(190,278)}{\fs36}{\fscx2100}{\alpha&H9F&\c&H000000&}{\bord1}{\shad0}■
Dialogue: 0,0:00:42.20,0:00:46.32,*Default,NTP,0,0,0,,據說  在死亡的那一刻
Dialogue: 0,0:00:47.08,0:00:48.59,*Default,NTP,0,0,0,,周圍的一切將歸于寂靜
Dialogue: 0,0:00:53.20,0:00:55.00,*Default,NTP,0,0,0,,隱蔽
Dialogue: 0,0:01:08.03,0:01:09.79,*Default,NTP,0,0,0,,聽到我命令再開火
Dialogue: 0,0:01:09.90,0:01:11.04,*Default,NTP,0,0,0,,我們必須開火
Dialogue: 0,0:01:11.05,0:01:12.80,*Default,NTP,0,0,0,,聽我命令
Dialogue: 0,0:01:19.57,0:01:23.20,*Default,NTP,0,0,0,,這是弗里德漢姆  我的弟弟
Dialogue: 0,0:01:24.75,0:01:26.74,*Default,NTP,0,0,0,,他看起來那么的無助
Dialogue: 0,0:01:35.38,0:01:40.02,*Default,NTP,0,0,0,,{\fn方正黑体简体\fs48\b1\bord0\shad0\3c&H2F2F2F&\pos(190.8,102.667)}我們的父輩
Dialogue: 0,0:01:37.30,0:01:40.02,*Default,NTP,0,0,0,,{\fn方正黑体简体\fs16\b1\bord0\shad0\3c&H2F2F2F&\pos(190.413,182.346)}第一集
Dialogue: 0,0:01:37.30,0:01:40.02,*Default,NTP,0,0,0,,{\fn方正黑体简体\fs23\b1\bord0\shad0\3c&H2F2F2F&\pos(191.56,248.624)}一個不同的時代
Dialogue: 0,0:01:43.84,0:01:45.08,*Default,NTP,0,0,0,,六個月前在柏林
Dialogue: 0,0:01:43.82,0:01:46.24,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}1941年6月
Dialogue: 0,0:01:45.28,0:01:46.78,*Default,NTP,0,0,0,,我們向我們的父母道別
Dialogue: 0,0:01:47.96,0:01:49.59,*Default,NTP,0,0,0,,此生此世  一條生命
Dialogue: 0,0:01:54.40,0:01:56.28,*Default,NTP,0,0,0,,我期待你們能做些讓我們光榮的事
Dialogue: 0,0:01:58.54,0:02:00.93,*Default,NTP,0,0,0,,沒有什么比德國的未來更重要的
Dialogue: 0,0:02:02.65,0:02:03.81,*Default,NTP,0,0,0,,你已經證明自己了
Dialogue: 0,0:02:07.28,0:02:10.88,*Default,NTP,0,0,0,,而你  你一直跟著你哥哥
Dialogue: 0,0:02:15.00,0:02:16.81,*Default,NTP,0,0,0,,說不定也會做出點什么成就
Dialogue: 0,0:02:33.08,0:02:34.35,*Default,NTP,0,0,0,,你準備把所有東西都帶上嗎
Dialogue: 0,0:02:36.07,0:02:37.16,*Default,NTP,0,0,0,,那是當然
Dialogue: 0,0:02:40.16,0:02:41.87,*Default,NTP,0,0,0,,快點  女孩們都等著呢
Dialogue: 0,0:02:54.72,0:02:56.04,*Default,NTP,0,0,0,,你自己多保重
Dialogue: 0,0:02:57.27,0:02:58.11,*Default,NTP,0,0,0,,威爾漢姆
Dialogue: 0,0:03:02.61,0:03:05.39,*Default,NTP,0,0,0,,你一定要把他活著帶回來  答應我
Dialogue: 0,0:03:07.59,0:03:09.14,*Default,NTP,0,0,0,,-答應我  -我答應你
Dialogue: 0,0:03:22.62,0:03:25.90,*Default,NTP,0,0,0,,把那位士官送出去  收下錢
Dialogue: 0,0:03:26.06,0:03:28.38,*Default,NTP,0,0,0,,你就可以下班了
Dialogue: 0,0:03:43.26,0:03:45.54,*Default,NTP,0,0,0,,你的士兵連個吻都得不到嗎
Dialogue: 0,0:03:46.58,0:03:49.26,*Default,NTP,0,0,0,,如果我明天倒下了  你會心碎的
Dialogue: 0,0:03:49.42,0:03:52.26,*Default,NTP,0,0,0,,如果你倒下了  也是倒在路邊而已
Dialogue: 0,0:03:52.42,0:03:54.54,*Default,NTP,0,0,0,,-晚安  -晚安
Dialogue: 0,0:03:56.50,0:03:58.10,*Default,NTP,0,0,0,,格雷塔
Dialogue: 0,0:04:04.18,0:04:05.70,*Default,NTP,0,0,0,,怎么樣
Dialogue: 0,0:04:07.70,0:04:09.58,*Default,NTP,0,0,0,,我做到了
Dialogue: 0,0:04:13.26,0:04:15.14,*Default,NTP,0,0,0,,我就知道  快來
Dialogue: 0,0:04:15.78,0:04:17.58,*Default,NTP,0,0,0,,得慶祝一下
Dialogue: 0,0:04:21.62,0:04:23.46,*Default,NTP,0,0,0,,一等成績  還有什么
Dialogue: 0,0:04:23.94,0:04:25.98,*Default,NTP,0,0,0,,他們想捉弄我
Dialogue: 0,0:04:26.14,0:04:29.50,*Default,NTP,0,0,0,,他們問我  第三帝國之后還有什么
Dialogue: 0,0:04:26.14,0:04:29.50,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}第三帝國  納粹德國曾用官方國名之一
Dialogue: 0,0:04:29.66,0:04:31.46,*Default,NTP,0,0,0,,什么都沒有
Dialogue: 0,0:04:31.66,0:04:33.94,*Default,NTP,0,0,0,,第三帝國千秋萬代
Dialogue: 0,0:04:35.34,0:04:38.42,*Default,NTP,0,0,0,,再過幾天我就要上前線了
Dialogue: 0,0:04:39.14,0:04:41.18,*Default,NTP,0,0,0,,你告訴他  你愛他了么
Dialogue: 0,0:04:41.34,0:04:42.97,*Default,NTP,0,0,0,,別說了
Dialogue: 0,0:04:42.97,0:04:44.91,*Default,NTP,0,0,0,,夏莉  你必須告訴威爾漢姆
Dialogue: 0,0:04:45.47,0:04:48.24,*Default,NTP,0,0,0,,現在正是戰爭時期  生命可能很短暫
Dialogue: 0,0:04:49.22,0:04:51.65,*Default,NTP,0,0,0,,你還要等多長時間  等到最終勝利嗎
Dialogue: 0,0:04:52.64,0:04:53.74,*Default,NTP,0,0,0,,再過幾個月就行
Dialogue: 0,0:04:56.00,0:04:57.69,*Default,NTP,0,0,0,,他們來了
Dialogue: 0,0:04:58.00,0:05:00.24,*Default,NTP,0,0,0,,那好吧  我今天就告訴他
Dialogue: 0,0:05:00.77,0:05:02.30,*Default,NTP,0,0,0,,你們倆可以用我的房間
Dialogue: 0,0:05:02.54,0:05:04.04,*Default,NTP,0,0,0,,-格雷塔  -怎么了
Dialogue: 0,0:05:10.18,0:05:11.98,*Default,NTP,0,0,0,,女士們好
Dialogue: 0,0:05:17.18,0:05:20.14,*Default,NTP,0,0,0,,你沒帶任何行李嗎
Dialogue: 0,0:05:20.20,0:05:22.98,*Default,NTP,0,0,0,,行李嗎  他可是少尉  行李有人拿
Dialogue: 0,0:05:23.81,0:05:24.44,*Default,NTP,0,0,0,,明白了
Dialogue: 0,0:05:24.82,0:05:25.47,*Default,NTP,0,0,0,,維克多在哪
Dialogue: 0,0:05:27.32,0:05:29.39,*Default,NTP,0,0,0,,-你們好  同伴們  -你好
Dialogue: 0,0:05:29.88,0:05:31.88,*Default,NTP,0,0,0,,你行李在哪
Dialogue: 0,0:05:32.04,0:05:34.20,*Default,NTP,0,0,0,,我們曾有五個人  五個朋友
Dialogue: 0,0:05:34.86,0:05:36.20,*Default,NTP,0,0,0,,你什么時候有這么帥的自行車了呀
Dialogue: 0,0:05:36.20,0:05:37.01,*Default,NTP,0,0,0,,偷來的
Dialogue: 0,0:05:37.18,0:05:40.62,*Default,NTP,0,0,0,,我們想要在分離前好好道別
Dialogue: 0,0:05:41.34,0:05:42.91,*Default,NTP,0,0,0,,-為我們干杯  -干杯  -干杯
Dialogue: 0,0:05:48.26,0:05:50.62,*Default,NTP,0,0,0,,我們在同一條街長大
Dialogue: 0,0:05:50.78,0:05:52.98,*Default,NTP,0,0,0,,從小時候就認識了
Dialogue: 0,0:05:53.14,0:05:55.84,*Default,NTP,0,0,0,,我們的家境和性格都各不相同
Dialogue: 0,0:05:55.98,0:05:59.38,*Default,NTP,0,0,0,,但一路走來還是成了很好的朋友
Dialogue: 0,0:06:01.54,0:06:03.54,*Default,NTP,0,0,0,,夏莉  我們里面最小的
Dialogue: 0,0:06:03.70,0:06:06.34,*Default,NTP,0,0,0,,自從戰爭一開始就想為祖國做貢獻
Dialogue: 0,0:06:06.50,0:06:08.74,*Default,NTP,0,0,0,,她將在一所戰地醫院做護士
Dialogue: 0,0:06:08.90,0:06:11.74,*Default,NTP,0,0,0,,就在我所在前線的后方
Dialogue: 0,0:06:13.86,0:06:15.66,*Default,NTP,0,0,0,,維克多·高德斯坦
Dialogue: 0,0:06:15.82,0:06:18.27,*Default,NTP,0,0,0,,他的父親在一戰時曾是一名士官
Dialogue: 0,0:06:18.27,0:06:19.69,*Default,NTP,0,0,0,,現在是很有名的裁縫
Dialogue: 0,0:06:20.16,0:06:21.58,*Default,NTP,0,0,0,,維克多本來要接管裁縫店生意
Dialogue: 0,0:06:21.74,0:06:25.02,*Default,NTP,0,0,0,,卻在水晶之夜被粉碎了
Dialogue: 0,0:06:21.74,0:06:25.02,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}水晶之夜  納粹德國對猶太人有組織屠殺的開始
Dialogue: 0,0:06:25.18,0:06:28.58,*Default,NTP,0,0,0,,這是他女友格雷塔  他們總是形影不離
Dialogue: 0,0:06:28.74,0:06:30.70,*Default,NTP,0,0,0,,格雷塔并不介意他們倆的關系
Dialogue: 0,0:06:30.86,0:06:33.26,*Default,NTP,0,0,0,,這被人們認為是種族恥辱
Dialogue: 0,0:06:33.42,0:06:35.50,*Default,NTP,0,0,0,,我們都認為她會成為一個明星
Dialogue: 0,0:06:35.66,0:06:37.70,*Default,NTP,0,0,0,,新一代的瑪琳·黛德麗
Dialogue: 0,0:06:35.66,0:06:37.70,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}瑪琳·黛德麗  二戰中積極參與同盟國勞軍活動
Dialogue: 0,0:06:38.46,0:06:40.58,*Default,NTP,0,0,0,,我年輕的弟弟  弗里德漢姆
Dialogue: 0,0:06:40.74,0:06:43.74,*Default,NTP,0,0,0,,一個書蟲  喜歡蘭波和榮格的作品
Dialogue: 0,0:06:40.74,0:06:43.74,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}蘭波  19世紀法國著名詩人\N榮格(恩斯特·榮格)  德國小說家 和平主義者
Dialogue: 0,0:06:43.90,0:06:47.06,*Default,NTP,0,0,0,,我很欣賞他的才智和他講的笑話
Dialogue: 0,0:06:48.02,0:06:50.02,*Default,NTP,0,0,0,,他是第一次參加戰爭
Dialogue: 0,0:06:51.30,0:06:53.78,*Default,NTP,0,0,0,,然后就是我自己  威爾漢姆·溫特
Dialogue: 0,0:06:53.94,0:06:56.02,*Default,NTP,0,0,0,,灰獵犬連的少尉
Dialogue: 0,0:06:56.18,0:06:58.16,*Default,NTP,0,0,0,,曾在波蘭和法國執行過任務
Dialogue: 0,0:06:58.16,0:07:00.14,*Default,NTP,0,0,0,,明天向蘇聯方向進發
Dialogue: 0,0:07:00.30,0:07:03.22,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}背景音樂為搖擺舞音樂
Dialogue: 0,0:07:03.38,0:07:05.46,*Default,NTP,0,0,0,,弗里德漢姆  快還給我
Dialogue: 0,0:07:09.32,0:07:10.33,*Default,NTP,0,0,0,,戰爭會讓一個男人成長
Dialogue: 0,0:07:10.88,0:07:13.17,*Default,NTP,0,0,0,,戰爭也會把我們最壞的一面呈現出來
Dialogue: 0,0:07:13.18,0:07:16.38,*Default,NTP,0,0,0,,如果你輸了  人們又會把罪責歸咎于你
Dialogue: 0,0:07:16.54,0:07:18.11,*Default,NTP,0,0,0,,這里沒有弱者的生存空間
Dialogue: 0,0:07:19.15,0:07:20.76,*Default,NTP,0,0,0,,每個人都要有所犧牲
Dialogue: 0,0:07:35.99,0:07:36.82,*Default,NTP,0,0,0,,威爾漢姆
Dialogue: 0,0:07:42.14,0:07:44.54,*Default,NTP,0,0,0,,-藏起來  -不
Dialogue: 0,0:07:45.16,0:07:46.02,*Default,NTP,0,0,0,,我和你說過什么
Dialogue: 0,0:07:46.92,0:07:48.62,*Default,NTP,0,0,0,,如果他們發現你在這里無視宵禁的命令
Dialogue: 0,0:07:48.78,0:07:51.26,*Default,NTP,0,0,0,,你會被送到軍營里  我們也是
Dialogue: 0,0:07:51.42,0:07:51.97,*Default,NTP,0,0,0,,每個人都有相同的權利  
Dialogue: 0,0:07:51.97,0:07:54.21,*Default,NTP,0,0,0,,自私是對國家的背叛
Dialogue: 0,0:07:55.40,0:07:56.86,*Default,NTP,0,0,0,,-難道不是嗎  -是
Dialogue: 0,0:08:09.22,0:08:11.44,*Default,NTP,0,0,0,,-希特勒萬歲  -希特勒萬歲
Dialogue: 0,0:08:09.22,0:08:11.42,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}希特勒萬歲  二戰期間的納粹禮
Dialogue: 0,0:08:11.49,0:08:13.78,*Default,NTP,0,0,0,,我能為您做些什么
Dialogue: 0,0:08:24.70,0:08:27.02,*Default,NTP,0,0,0,,我可以進來嗎
Dialogue: 0,0:08:34.24,0:08:35.14,*Default,NTP,0,0,0,,一個小型的告別派對
Dialogue: 0,0:08:35.91,0:08:37.09,*Default,NTP,0,0,0,,我們明天要起程前往東部前線了
Dialogue: 0,0:08:37.87,0:08:40.86,*Default,NTP,0,0,0,,威爾漢姆·溫特  這是我弟弗里德漢姆
Dialogue: 0,0:08:41.99,0:08:44.20,*Default,NTP,0,0,0,,夏洛特小姐會去前線當一名護士
Dialogue: 0,0:08:48.67,0:08:49.79,*Default,NTP,0,0,0,,你們就呆在后方嗎
Dialogue: 0,0:08:55.42,0:08:57.49,*Default,NTP,0,0,0,,剛才有電話舉報這里有人聽搖擺舞音樂
Dialogue: 0,0:08:58.21,0:08:58.88,*Default,NTP,0,0,0,,和猶太人一起
Dialogue: 0,0:09:01.70,0:09:03.98,*Default,NTP,0,0,0,,和猶太人嗎  我們不會容忍那樣的事情
Dialogue: 0,0:09:13.94,0:09:15.74,*Default,NTP,0,0,0,,泰迪·施道弗
Dialogue: 0,0:09:13.94,0:09:16.40,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}泰迪·施道弗  瑞士音樂人  搖擺舞之王
Dialogue: 0,0:09:19.75,0:09:21.27,*Default,NTP,0,0,0,,我不知道搖擺舞音樂被禁止了
Dialogue: 0,0:09:23.57,0:09:25.46,*Default,NTP,0,0,0,,-你的名字  -格雷塔·穆勒
Dialogue: 0,0:09:28.13,0:09:29.72,*Default,NTP,0,0,0,,因為觸犯煽動公共罪  穆勒女士
Dialogue: 0,0:09:29.74,0:09:32.63,*Default,NTP,0,0,0,,到普林茨阿爾布雷希特大街8號報到
Dialogue: 0,0:09:29.74,0:09:33.46,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}普林茨阿爾布雷希特大街8號\N蓋世太保總部所在地
Dialogue: 0,0:09:36.80,0:09:39.03,*Default,NTP,0,0,0,,-為了最后的勝利  -希特勒萬歲
Dialogue: 0,0:09:39.03,0:09:39.80,*Default,NTP,0,0,0,,希特勒萬歲
Dialogue: 0,0:09:47.90,0:09:49.35,*Default,NTP,0,0,0,,-來點喝的嗎  -好的
Dialogue: 0,0:09:49.35,0:09:52.58,*Default,NTP,0,0,0,,-你又怎么了  -你和他調情
Dialogue: 0,0:09:53.18,0:09:55.58,*Default,NTP,0,0,0,,我可是因此救了你  親愛的
Dialogue: 0,0:09:59.03,0:10:01.40,*Default,NTP,0,0,0,,格雷塔  我們得出發了
Dialogue: 0,0:10:02.07,0:10:02.45,*Default,NTP,0,0,0,,現在就走嗎
Dialogue: 0,0:10:03.17,0:10:04.33,*Default,NTP,0,0,0,,夏莉還想...
Dialogue: 0,0:10:05.90,0:10:06.94,*Default,NTP,0,0,0,,這個可以再等等
Dialogue: 0,0:10:08.06,0:10:09.57,*Default,NTP,0,0,0,,最晚到圣誕節戰爭就會結束了
Dialogue: 0,0:10:10.12,0:10:12.14,*Default,NTP,0,0,0,,好  我們來一起發誓
Dialogue: 0,0:10:12.66,0:10:16.27,*Default,NTP,0,0,0,,圣誕節我們再回到這  就這個房間
Dialogue: 0,0:10:16.99,0:10:19.07,*Default,NTP,0,0,0,,-要活著  -圣誕節柏林見
Dialogue: 0,0:10:19.33,0:10:21.70,*Default,NTP,0,0,0,,-圣誕節柏林見  -圣誕節柏林見
Dialogue: 0,0:10:21.86,0:10:24.47,*Default,NTP,0,0,0,,等下  我再照張照片  都站過去
Dialogue: 0,0:10:25.11,0:10:27.42,*Default,NTP,0,0,0,,站在那個架子前面  快點
Dialogue: 0,0:10:28.88,0:10:29.25,*Default,NTP,0,0,0,,這嗎
Dialogue: 0,0:10:29.95,0:10:32.10,*Default,NTP,0,0,0,,對  拿個椅子凳子或隨便什么過來
Dialogue: 0,0:10:33.70,0:10:35.74,*Default,NTP,0,0,0,,弗里德漢姆  到前面挨著格雷塔
Dialogue: 0,0:10:37.30,0:10:38.29,*Default,NTP,0,0,0,,我們曾是五個朋友
Dialogue: 0,0:10:39.58,0:10:42.54,*Default,NTP,0,0,0,,那時我們年輕  以為未來是屬于我們的
Dialogue: 0,0:10:44.75,0:10:45.89,*Default,NTP,0,0,0,,整個世界都展現在我們面前
Dialogue: 0,0:10:47.09,0:10:48.20,*Default,NTP,0,0,0,,我們只需行動起來
Dialogue: 0,0:10:50.61,0:10:51.73,*Default,NTP,0,0,0,,我們無往不勝
Dialogue: 0,0:10:54.03,0:10:55.45,*Default,NTP,0,0,0,,后來我們才漸漸地了解了更多
Dialogue: 0,0:11:04.79,0:11:06.77,*Default,NTP,0,0,0,,1941年7月10日
Dialogue: 0,0:11:04.30,0:11:06.46,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}7月10日  蘇德列寧格勒會戰打響\N德軍主力開始從韋利卡亞河地區向盧加和諾夫哥羅德方向進攻
Dialogue: 0,0:11:08.06,0:11:09.94,*Default,NTP,0,0,0,,這次的戰爭和以往的任何一次都不同
Dialogue: 0,0:11:11.55,0:11:12.95,*Default,NTP,0,0,0,,部隊大舉進發
Dialogue: 0,0:11:14.26,0:11:15.39,*Default,NTP,0,0,0,,瘋狂的速度
Dialogue: 0,0:11:16.39,0:11:18.60,*Default,NTP,0,0,0,,讓我們越行越遠
Dialogue: 0,0:11:23.96,0:11:25.31,*Default,NTP,0,0,0,,空間仿佛毫無止境
Dialogue: 0,0:11:27.18,0:11:31.62,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(78.857,165.943)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}蘇聯  鮑里索夫
Dialogue: 0,0:11:27.18,0:11:31.62,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(75.2,222.171)}{\fn方正黑体简体\fs14\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}距莫斯科 680公里
Dialogue: 0,0:11:26.75,0:11:28.59,*Default,NTP,0,0,0,,從未見過的風景
Dialogue: 0,0:11:29.22,0:11:31.14,*Default,NTP,0,0,0,,田野一直延伸至地平線的盡頭
Dialogue: 0,0:11:32.17,0:11:33.66,*Default,NTP,0,0,0,,天空廣袤蔚藍  就像上帝
Dialogue: 0,0:11:33.88,0:11:35.75,*Default,NTP,0,0,0,,想用他親手創造的美景讓我們深醉其中
Dialogue: 0,0:11:40.27,0:11:41.36,*Default,NTP,0,0,0,,這不是很了不起嗎
Dialogue: 0,0:11:41.96,0:11:43.76,*Default,NTP,0,0,0,,明年這里就到處都是了德國的農場了
Dialogue: 0,0:11:44.76,0:11:46.12,*Default,NTP,0,0,0,,我手下的兵個個都是好樣的
Dialogue: 0,0:11:47.34,0:11:49.09,*Default,NTP,0,0,0,,每次任務他們都沖在第一線
Dialogue: 0,0:11:49.92,0:11:50.70,*Default,NTP,0,0,0,,每一個  除了弗里德漢姆
Dialogue: 0,0:11:51.58,0:11:54.95,*Default,NTP,0,0,0,,大家都認為他是膽小鬼  這讓我很惱火
Dialogue: 0,0:11:55.35,0:11:56.14,*Default,NTP,0,0,0,,也讓我很羞恥
Dialogue: 0,0:11:57.97,0:12:01.33,*Default,NTP,0,0,0,,-離莫斯科還有多遠  -約700公里
Dialogue: 0,0:12:01.51,0:12:03.83,*Default,NTP,0,0,0,,讓我們大步踏過去  我們是灰獵犬連
Dialogue: 0,0:12:04.12,0:12:06.27,*Default,NTP,0,0,0,,可以在紅場上享用伏特加和魚子醬的早餐
Dialogue: 0,0:12:07.01,0:12:08.94,*Default,NTP,0,0,0,,你想怎樣成為英雄
Dialogue: 0,0:12:09.38,0:12:10.65,*Default,NTP,0,0,0,,還沒抓住一個俄國人
Dialogue: 0,0:12:10.89,0:12:12.22,*Default,NTP,0,0,0,,就想贏得整場戰爭嗎
Dialogue: 0,0:12:12.58,0:12:15.38,*Default,NTP,0,0,0,,好吧  萬一俄國人一下子全部投降了呢
Dialogue: 0,0:12:16.12,0:12:17.43,*Default,NTP,0,0,0,,我能槍殺掉戰俘嗎
Dialogue: 0,0:12:18.09,0:12:20.52,*Default,NTP,0,0,0,,溫特會在旁邊幫你朗誦他們的詩歌的
Dialogue: 0,0:12:22.23,0:12:23.12,*Default,NTP,0,0,0,,科赫  你殺了幾個了
Dialogue: 0,0:12:23.69,0:12:24.74,*Default,NTP,0,0,0,,科赫至少已經有十個了
Dialogue: 0,0:12:25.56,0:12:25.93,*Default,NTP,0,0,0,,然后弗萊塔格
Dialogue: 0,0:12:25.93,0:12:29.10,*Default,NTP,0,0,0,,明天就可以從紅場給他妻子寄明信片了
Dialogue: 0,0:12:40.17,0:12:42.45,*Default,NTP,0,0,0,,不會太糟糕的
Dialogue: 0,0:12:43.69,0:12:45.49,*Default,NTP,0,0,0,,你一起來嗎
Dialogue: 0,0:12:45.69,0:12:47.89,*Default,NTP,0,0,0,,他只是想數落你幾句
Dialogue: 0,0:12:48.05,0:12:50.81,*Default,NTP,0,0,0,,為什么我就得親自過去匯報
Dialogue: 0,0:12:50.97,0:12:53.61,*Default,NTP,0,0,0,,我上周已經做過陳述了
Dialogue: 0,0:12:54.32,0:12:56.61,*Default,NTP,0,0,0,,我很想和你一起去  但火車不等人
Dialogue: 0,0:12:56.77,0:12:57.86,*Default,NTP,0,0,0,,好吧  我會處理好的
Dialogue: 0,0:12:57.86,0:13:00.23,*Default,NTP,0,0,0,,這點我相信
Dialogue: 0,0:13:08.41,0:13:11.81,*Default,NTP,0,0,0,,夏莉  我看起來怎么樣
Dialogue: 0,0:13:11.97,0:13:14.77,*Default,NTP,0,0,0,,像個電影明星
Dialogue: 0,0:13:35.21,0:13:37.85,*Default,NTP,0,0,0,,穆勒女士  請坐
Dialogue: 0,0:13:46.13,0:13:49.81,*Default,NTP,0,0,0,,你的朋友們最近如何  有前線的消息嗎
Dialogue: 0,0:13:50.81,0:13:52.69,*Default,NTP,0,0,0,,只有勝利的消息
Dialogue: 0,0:13:57.41,0:13:59.21,*Default,NTP,0,0,0,,你喜歡搖擺舞音樂嗎
Dialogue: 0,0:14:03.17,0:14:05.05,*Default,NTP,0,0,0,,我覺得它很時髦
Dialogue: 0,0:14:07.93,0:14:10.61,*Default,NTP,0,0,0,,您應該知道帝國宣傳部長  戈培爾博士
Dialogue: 0,0:14:07.93,0:14:10.61,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}戈培爾  擔任納粹德國時期的國民教育與宣傳部部長
Dialogue: 0,0:14:10.77,0:14:13.97,*Default,NTP,0,0,0,,稱搖擺舞音樂為墮落的黑人音樂
Dialogue: 0,0:14:16.77,0:14:21.17,*Default,NTP,0,0,0,,我們可能...互相誤解了
Dialogue: 0,0:14:31.01,0:14:33.01,*Default,NTP,0,0,0,,我同意你的看法
Dialogue: 0,0:14:33.57,0:14:35.05,*Default,NTP,0,0,0,,來支香煙嗎
Dialogue: 0,0:14:37.89,0:14:39.37,*Default,NTP,0,0,0,,謝謝
Dialogue: 0,0:14:45.73,0:14:48.05,*Default,NTP,0,0,0,,我看過你的陳述證詞了
Dialogue: 0,0:14:50.61,0:14:54.05,*Default,NTP,0,0,0,,-您自己唱過嗎  -是的
Dialogue: 0,0:14:56.77,0:14:59.65,*Default,NTP,0,0,0,,我和國家廣播電臺關系很不錯
Dialogue: 0,0:14:59.81,0:15:02.49,*Default,NTP,0,0,0,,也許我們可以安排下
Dialogue: 0,0:15:03.45,0:15:05.25,*Default,NTP,0,0,0,,這再好不過了
Dialogue: 0,0:15:06.37,0:15:06.94,*Default,NTP,0,0,0,,瑪琳·黛德麗
Dialogue: 0,0:15:06.94,0:15:10.82,*Default,NTP,0,0,0,,或許我們最好不要提到她
Dialogue: 0,0:15:13.38,0:15:15.75,*Default,NTP,0,0,0,,也許你可以先給我演唱一首
Dialogue: 0,0:15:25.93,0:15:28.61,*Default,NTP,0,0,0,,-費格爾上尉  -威爾漢姆
Dialogue: 0,0:15:24.02,0:15:27.10,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(79.257,185.676)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}蘇聯  馬秋霍沃
Dialogue: 0,0:15:24.02,0:15:27.10,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(74.8,242.971)}{\fn方正黑体简体\fs14\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}距莫斯科 580公里
Dialogue: 0,0:15:28.77,0:15:30.03,*Default,NTP,0,0,0,,東北方向6公里
Dialogue: 0,0:15:30.03,0:15:31.46,*Default,NTP,0,0,0,,在一個工廠里有敵方抵抗據點
Dialogue: 0,0:15:31.46,0:15:32.54,*Default,NTP,0,0,0,,我們不想在這浪費時間
Dialogue: 0,0:15:32.54,0:15:35.73,*Default,NTP,0,0,0,,大部隊繞過繼續前進
Dialogue: 0,0:15:35.89,0:15:37.37,*Default,NTP,0,0,0,,你帶著你最好的士兵們把他們消滅
Dialogue: 0,0:15:37.37,0:15:40.08,*Default,NTP,0,0,0,,然后找我們一起匯合  明白了嗎
Dialogue: 0,0:15:40.08,0:15:42.31,*Default,NTP,0,0,0,,-遵命  上尉  -一切順利
Dialogue: 0,0:15:47.69,0:15:50.53,*Default,NTP,0,0,0,,東北方向有個廠區需要我們清理
Dialogue: 0,0:15:55.09,0:15:57.81,*Default,NTP,0,0,0,,-遵命  少尉  -出發
Dialogue: 0,0:16:01.61,0:16:04.17,*Default,NTP,0,0,0,,現在到獵殺時間了  明白嗎
Dialogue: 0,0:16:04.33,0:16:06.13,*Default,NTP,0,0,0,,遵命  軍士
Dialogue: 0,0:16:06.29,0:16:08.13,*Default,NTP,0,0,0,,讓我們把老毛子痛打一頓
Dialogue: 0,0:16:11.10,0:16:16.18,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(84.697,186.636)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}蘇聯  斯摩棱斯克
Dialogue: 0,0:16:11.10,0:16:16.18,*Default,NTP,0,0,0,,{\pos(75.6,233.051)}\N{\an8\pos(75.2,222.171)}{\fn方正黑体简体\fs14\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}距莫斯科 500公里
Dialogue: 0,0:16:21.21,0:16:23.85,*Default,NTP,0,0,0,,歡迎你們  我是護士長布里吉特
Dialogue: 0,0:16:24.01,0:16:26.25,*Default,NTP,0,0,0,,-希爾德加德  -夏洛特  很榮幸
Dialogue: 0,0:16:26.41,0:16:28.93,*Default,NTP,0,0,0,,進來吧  我帶你們參觀一下
Dialogue: 0,0:16:29.93,0:16:31.97,*Default,NTP,0,0,0,,這里是輕傷員區
Dialogue: 0,0:16:32.13,0:16:34.77,*Default,NTP,0,0,0,,重傷員都在A區
Dialogue: 0,0:16:34.93,0:16:37.69,*Default,NTP,0,0,0,,C區都是傳染病病人
Dialogue: 0,0:16:40.13,0:16:41.57,*Default,NTP,0,0,0,,這里以前是用來做什么的
Dialogue: 0,0:16:42.07,0:16:43.04,*Default,NTP,0,0,0,,產婦病區
Dialogue: 0,0:16:43.73,0:16:45.81,*Default,NTP,0,0,0,,你們知道為什么要你們來這嗎
Dialogue: 0,0:16:45.97,0:16:49.01,*Default,NTP,0,0,0,,我們來這是為德國軍人服務的
Dialogue: 0,0:16:51.89,0:16:55.65,*Default,NTP,0,0,0,,這是新來的護士們  這位是軍醫楊
Dialogue: 0,0:16:55.81,0:16:59.17,*Default,NTP,0,0,0,,-我手術室需要你  護士  -馬上就來
Dialogue: 0,0:16:59.33,0:17:02.49,*Default,NTP,0,0,0,,不要私下里和那些士兵接觸
Dialogue: 0,0:17:02.65,0:17:04.61,*Default,NTP,0,0,0,,更不要和醫生混在一起
Dialogue: 0,0:17:04.77,0:17:07.65,*Default,NTP,0,0,0,,如果我聽到什么傳言  我就會把你調走
Dialogue: 0,0:17:07.81,0:17:10.77,*Default,NTP,0,0,0,,我們代表了德國的女性同胞們
Dialogue: 0,0:17:14.05,0:17:17.17,*Default,NTP,0,0,0,,為德國軍人服務  聽起來可真有出息
Dialogue: 0,0:17:17.97,0:17:19.85,*Default,NTP,0,0,0,,希爾德加德
Dialogue: 0,0:17:37.77,0:17:40.29,*Default,NTP,0,0,0,,四個或五個在工廠那上面
Dialogue: 0,0:17:40.89,0:17:42.57,*Default,NTP,0,0,0,,重機槍  一架馬克沁機槍
Dialogue: 0,0:17:43.61,0:17:46.37,*Default,NTP,0,0,0,,我已經要求他們投降了
Dialogue: 0,0:17:56.53,0:17:58.28,*Default,NTP,0,0,0,,叫兩個火力組來  我需要兩個人
Dialogue: 0,0:17:58.34,0:17:59.09,*Default,NTP,0,0,0,,遵命
Dialogue: 0,0:18:02.45,0:18:04.41,*Default,NTP,0,0,0,,接下來  有自愿報名的嗎
Dialogue: 0,0:18:07.85,0:18:10.81,*Default,NTP,0,0,0,,巴登  施密特和少尉一起
Dialogue: 0,0:18:11.17,0:18:13.41,*Default,NTP,0,0,0,,輕機槍會提供火力壓制
Dialogue: 0,0:18:13.57,0:18:16.21,*Default,NTP,0,0,0,,把你的槍給施密特  你個傻瓜
Dialogue: 0,0:18:16.37,0:18:19.09,*Default,NTP,0,0,0,,弗萊塔格  科赫  維賓斯基和我一組
Dialogue: 0,0:18:19.25,0:18:20.62,*Default,NTP,0,0,0,,給他們點顏色瞧瞧
Dialogue: 0,0:18:20.62,0:18:24.13,*Default,NTP,0,0,0,,-汗水  -為了血而流  -前進
Dialogue: 0,0:18:56.15,0:18:57.99,*Default,NTP,0,0,0,,快  快  快  快
Dialogue: 0,0:19:15.77,0:19:18.16,*Default,NTP,0,0,0,,可能我們已經把他們都逮住了
Dialogue: 0,0:19:19.27,0:19:22.41,*Default,NTP,0,0,0,,或者他們還在打電話向斯大林同志求援
Dialogue: 0,0:19:26.86,0:19:27.57,*Default,NTP,0,0,0,,按住他的血管
Dialogue: 0,0:19:34.66,0:19:35.21,*Default,NTP,0,0,0,,快隱蔽
Dialogue: 0,0:19:39.35,0:19:41.53,*Default,NTP,0,0,0,,施...施...施
Dialogue: 0,0:19:42.23,0:19:44.73,*Default,NTP,0,0,0,,施密特  堅持住
Dialogue: 0,0:20:00.84,0:20:01.75,*Default,NTP,0,0,0,,巴登  走
Dialogue: 0,0:20:03.09,0:20:05.13,*Default,NTP,0,0,0,,快  快  快
Dialogue: 0,0:21:00.81,0:21:02.85,*Default,NTP,0,0,0,,我應該開槍嗎
Dialogue: 0,0:21:04.65,0:21:05.98,*Default,NTP,0,0,0,,快告訴我  該死的
Dialogue: 0,0:21:33.45,0:21:36.89,*Default,NTP,0,0,0,,該死的猶太布爾什維克雜種
Dialogue: 0,0:21:37.05,0:21:39.70,*Default,NTP,0,0,0,,-施耐德  振作起來  -施密特有可能還活著
Dialogue: 0,0:21:40.47,0:21:40.89,*Default,NTP,0,0,0,,但是他...
Dialogue: 0,0:21:40.89,0:21:44.57,*Default,NTP,0,0,0,,沒有但是  把機槍從樓上拿下來
Dialogue: 0,0:21:45.13,0:21:47.45,*Default,NTP,0,0,0,,遵命  少尉
Dialogue: 0,0:21:48.41,0:21:50.89,*Default,NTP,0,0,0,,弗萊塔格在哪里  撒尼正照顧著他
Dialogue: 0,0:22:02.21,0:22:04.65,*Default,NTP,0,0,0,,把這些人帶到卡車那邊
Dialogue: 0,0:22:04.81,0:22:06.83,*Default,NTP,0,0,0,,他是一名政委
Dialogue: 0,0:22:07.06,0:22:09.53,*Default,NTP,0,0,0,,他要被審訊  明白沒
Dialogue: 0,0:22:15.57,0:22:17.33,*Default,NTP,0,0,0,,把他們帶走
Dialogue: 0,0:22:18.89,0:22:21.09,*Default,NTP,0,0,0,,你們都被捕了
Dialogue: 0,0:22:22.65,0:22:24.65,*Default,NTP,0,0,0,,維賓斯基
Dialogue: 0,0:22:34.25,0:22:36.81,*Default,NTP,0,0,0,,快看  又是一道好菜
Dialogue: 0,0:22:36.97,0:22:40.33,*Default,NTP,0,0,0,,我從我奶奶那里學到一個做肉湯的秘方
Dialogue: 0,0:22:40.49,0:22:43.41,*Default,NTP,0,0,0,,來吧  肉排  快走  肉排
Dialogue: 0,0:23:02.39,0:23:05.16,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}金石之子\N[維克多家的裁縫店]
Dialogue: 0,0:23:24.13,0:23:27.57,*Default,NTP,0,0,0,,這條線縫歪了  你得拆開重縫
Dialogue: 0,0:23:29.29,0:23:31.21,*Default,NTP,0,0,0,,還有這里  這個袖口也是
Dialogue: 0,0:23:31.37,0:23:33.21,*Default,NTP,0,0,0,,就這些了嗎  袖口
Dialogue: 0,0:23:37.33,0:23:40.77,*Default,NTP,0,0,0,,好的做工就應該把品質一直保持下去
Dialogue: 0,0:23:41.25,0:23:43.29,*Default,NTP,0,0,0,,他們以后又會好好對待我們的
Dialogue: 0,0:23:43.45,0:23:46.77,*Default,NTP,0,0,0,,你太夸張了  他們為何要在我們前面放棄
Dialogue: 0,0:23:46.93,0:23:50.97,*Default,NTP,0,0,0,,等我們贏得戰爭  一切就都會平靜下來
Dialogue: 0,0:23:51.69,0:23:53.89,*Default,NTP,0,0,0,,從何時起這成了我們的戰爭了
Dialogue: 0,0:23:54.33,0:23:57.21,*Default,NTP,0,0,0,,我總是非常忠誠地為德國服務
Dialogue: 0,0:23:57.37,0:23:59.53,*Default,NTP,0,0,0,,這點不會被忘記的
Dialogue: 0,0:24:07.53,0:24:10.05,*Default,NTP,0,0,0,,你還在和那個女孩約會嗎
Dialogue: 0,0:24:10.11,0:24:13.50,*Default,NTP,0,0,0,,-怎么  -你知道這是被禁止的
Dialogue: 0,0:24:13.93,0:24:14.70,*Default,NTP,0,0,0,,你信任她嗎
Dialogue: 0,0:24:45.81,0:24:48.93,*Default,NTP,0,0,0,,夏莉來信了  她說戰爭局勢不錯
Dialogue: 0,0:24:49.09,0:24:51.33,*Default,NTP,0,0,0,,軍隊越來越強大
Dialogue: 0,0:24:51.49,0:24:53.89,*Default,NTP,0,0,0,,我們會一起過圣誕節
Dialogue: 0,0:24:54.97,0:24:58.37,*Default,NTP,0,0,0,,她們軍醫院緊挨著威爾漢姆的部隊
Dialogue: 0,0:25:02.41,0:25:05.13,*Default,NTP,0,0,0,,我明天去美國大使館
Dialogue: 0,0:25:05.29,0:25:07.17,*Default,NTP,0,0,0,,什么  為什么
Dialogue: 0,0:25:07.33,0:25:09.85,*Default,NTP,0,0,0,,等我成名了  我就能照顧好你
Dialogue: 0,0:25:09.85,0:25:11.56,*Default,NTP,0,0,0,,讓你平安無事
Dialogue: 0,0:25:17.17,0:25:19.49,*Default,NTP,0,0,0,,海因茨·呂曼也有個猶太妻子
Dialogue: 0,0:25:19.65,0:25:23.45,*Default,NTP,0,0,0,,他已經和他的猶太妻子離婚了
Dialogue: 0,0:25:31.17,0:25:33.21,*Default,NTP,0,0,0,,他想怎么樣
Dialogue: 0,0:25:35.41,0:25:37.85,*Default,NTP,0,0,0,,相信我
Dialogue: 0,0:25:55.29,0:25:57.41,*Default,NTP,0,0,0,,啊
Dialogue: 0,0:25:58.26,0:25:58.66,*Default,NTP,0,0,0,,止血鉗
Dialogue: 0,0:26:08.61,0:26:11.77,*Default,NTP,0,0,0,,紗布  快  不然他的血都流我一身了
Dialogue: 0,0:26:16.81,0:26:18.53,*Default,NTP,0,0,0,,手術刀
Dialogue: 0,0:26:21.70,0:26:25.77,*Default,NTP,0,0,0,,出去  出去  離開這里
Dialogue: 0,0:26:42.10,0:26:46.98,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(84.457,180.876)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}蘇聯  波克羅夫卡
Dialogue: 0,0:26:42.10,0:26:46.98,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(57.2,237.104)}{\fn方正黑体简体\fs14\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}連隊營地
Dialogue: 0,0:26:52.05,0:26:53.42,*Default,NTP,0,0,0,,俄國的同志們很可能
Dialogue: 0,0:26:53.42,0:26:56.37,*Default,NTP,0,0,0,,已經領會到雅利安人種的優越性了
Dialogue: 0,0:26:56.53,0:26:58.77,*Default,NTP,0,0,0,,這是元首給他們的禮物
Dialogue: 0,0:27:15.29,0:27:18.73,*Default,NTP,0,0,0,,這只是一道前湯  隨后還有肉排
Dialogue: 0,0:27:18.89,0:27:21.37,*Default,NTP,0,0,0,,剩下的牛還有小肋排
Dialogue: 0,0:27:22.73,0:27:26.01,*Default,NTP,0,0,0,,-有湯  科赫  -好的  少尉先生
Dialogue: 0,0:27:26.17,0:27:27.73,*Default,NTP,0,0,0,,弗里德漢姆
Dialogue: 0,0:27:32.77,0:27:34.57,*Default,NTP,0,0,0,,你到底想怎樣
Dialogue: 0,0:27:35.09,0:27:38.37,*Default,NTP,0,0,0,,什么  我忘記行禮了嗎  少尉先生
Dialogue: 0,0:27:38.53,0:27:41.21,*Default,NTP,0,0,0,,你很明白怎么了
Dialogue: 0,0:27:41.37,0:27:43.77,*Default,NTP,0,0,0,,你是唯一一個不主動參戰的
Dialogue: 0,0:27:43.93,0:27:46.97,*Default,NTP,0,0,0,,沒有志愿參加針對國際猶太金融家的戰爭嗎
Dialogue: 0,0:27:47.13,0:27:49.73,*Default,NTP,0,0,0,,我覺得家里出一個英雄就夠了
Dialogue: 0,0:27:49.89,0:27:53.29,*Default,NTP,0,0,0,,在這里我不是你的哥哥  而是你的上級
Dialogue: 0,0:27:56.89,0:27:59.25,*Default,NTP,0,0,0,,你知道他們是怎么看你的
Dialogue: 0,0:27:59.85,0:28:01.80,*Default,NTP,0,0,0,,以前在父親面前我一直都保護你
Dialogue: 0,0:28:01.80,0:28:03.65,*Default,NTP,0,0,0,,可我從來沒求你要這么做
Dialogue: 0,0:28:06.01,0:28:09.73,*Default,NTP,0,0,0,,如果你想把我編進突擊隊里  那就去吧
Dialogue: 0,0:28:18.09,0:28:20.57,*Default,NTP,0,0,0,,我們最后一次為了施密特干杯
Dialogue: 0,0:28:22.65,0:28:25.77,*Default,NTP,0,0,0,,溫特  你也可以在槍托上刻個瞄準槽啊
Dialogue: 0,0:28:25.93,0:28:27.81,*Default,NTP,0,0,0,,如果你再想開槍的話  
Dialogue: 0,0:28:27.81,0:28:29.53,*Default,NTP,0,0,0,,從我們這里借槍就好了
Dialogue: 0,0:28:29.69,0:28:31.97,*Default,NTP,0,0,0,,有人知道弗萊塔格怎么樣了嗎
Dialogue: 0,0:28:31.97,0:28:33.21,*Default,NTP,0,0,0,,他在軍醫院里
Dialogue: 0,0:28:48.37,0:28:49.69,*Default,NTP,0,0,0,,很利落的行動  少尉  
Dialogue: 0,0:28:49.69,0:28:51.57,*Default,NTP,0,0,0,,非常感謝  上尉先生
Dialogue: 0,0:28:51.73,0:28:54.17,*Default,NTP,0,0,0,,用我通知施密特的父母嗎
Dialogue: 0,0:28:54.33,0:28:56.25,*Default,NTP,0,0,0,,我正在做呢
Dialogue: 0,0:28:57.97,0:29:00.65,*Default,NTP,0,0,0,,那個蘇軍政委已經被審問過了
Dialogue: 0,0:29:00.81,0:29:04.09,*Default,NTP,0,0,0,,太偏激了  他說我們不會贏的
Dialogue: 0,0:29:06.81,0:29:08.65,*Default,NTP,0,0,0,,他現在可以被槍斃了
Dialogue: 0,0:29:10.61,0:29:12.20,*Default,NTP,0,0,0,,可他是戰俘  
Dialogue: 0,0:29:12.20,0:29:14.95,*Default,NTP,0,0,0,,您明白這個命令
Dialogue: 0,0:29:14.95,0:29:17.77,*Default,NTP,0,0,0,,蘇聯人沒有簽署日內瓦公約
Dialogue: 0,0:29:14.95,0:29:17.77,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}1929年7月27日日內瓦第二公約《關于戰俘待遇的公約》
Dialogue: 0,0:29:17.93,0:29:20.49,*Default,NTP,0,0,0,,那個政委要立即處死
Dialogue: 0,0:29:23.17,0:29:26.57,*Default,NTP,0,0,0,,這不是普通的戰爭  它會改變世界格局
Dialogue: 0,0:29:29.93,0:29:33.77,*Default,NTP,0,0,0,,請您隱蔽執行  別讓部隊變得野蠻起來
Dialogue: 0,0:31:38.77,0:31:40.57,*Default,NTP,0,0,0,,你在這呢
Dialogue: 0,0:31:47.41,0:31:49.25,*Default,NTP,0,0,0,,誰都有可能發生這種事
Dialogue: 0,0:31:50.05,0:31:54.13,*Default,NTP,0,0,0,,第一次手術我就把止血鉗和剪刀弄混了
Dialogue: 0,0:31:58.05,0:31:59.93,*Default,NTP,0,0,0,,他活下來了嗎
Dialogue: 0,0:32:20.89,0:32:23.77,*Default,NTP,0,0,0,,-最好少個兩厘米  -別動
Dialogue: 0,0:32:25.49,0:32:28.57,*Default,NTP,0,0,0,,-而且領口要...  -要到肚臍那里
Dialogue: 0,0:32:29.33,0:32:31.13,*Default,NTP,0,0,0,,現在站著不要動
Dialogue: 0,0:32:32.33,0:32:36.05,*Default,NTP,0,0,0,,你還要多久  好了  我站著不動
Dialogue: 0,0:32:43.65,0:32:47.57,*Default,NTP,0,0,0,,咱們不能這么下去  外邊已經有傳言了
Dialogue: 0,0:32:48.05,0:32:50.01,*Default,NTP,0,0,0,,傳言
Dialogue: 0,0:32:51.41,0:32:53.61,*Default,NTP,0,0,0,,猶太人會被送往東邊
Dialogue: 0,0:32:58.53,0:33:00.89,*Default,NTP,0,0,0,,你去美國大使館了嗎
Dialogue: 0,0:33:01.65,0:33:03.93,*Default,NTP,0,0,0,,沒有新數據
Dialogue: 0,0:33:04.09,0:33:05.97,*Default,NTP,0,0,0,,再沒有人出來了
Dialogue: 0,0:33:06.85,0:33:08.65,*Default,NTP,0,0,0,,轉過身
Dialogue: 0,0:33:30.41,0:33:34.05,*Default,NTP,0,0,0,,少尉不得不處死那個戰俘  是真的嗎
Dialogue: 0,0:33:36.49,0:33:38.25,*Default,NTP,0,0,0,,對  是真的
Dialogue: 0,0:33:40.05,0:33:42.73,*Default,NTP,0,0,0,,我只希望斯大林還能再堅持一下
Dialogue: 0,0:33:42.89,0:33:45.07,*Default,NTP,0,0,0,,想想看  如果俄國人明天就投降
Dialogue: 0,0:33:45.07,0:33:47.13,*Default,NTP,0,0,0,,我們就再也去不成莫斯科了
Dialogue: 0,0:33:47.41,0:33:48.93,*Default,NTP,0,0,0,,所有人就都回家了
Dialogue: 0,0:33:48.93,0:33:51.61,*Default,NTP,0,0,0,,佩戴勛章  凱旋而歸
Dialogue: 0,0:33:51.77,0:33:54.57,*Default,NTP,0,0,0,,我呢  我會是一個在普通不過的平民
Dialogue: 0,0:33:54.73,0:33:56.53,*Default,NTP,0,0,0,,就是這樣的  對吧
Dialogue: 0,0:33:56.65,0:33:58.13,*Default,NTP,0,0,0,,我老爸一生
Dialogue: 0,0:33:58.13,0:34:00.81,*Default,NTP,0,0,0,,都沒去過他們村10公里以外的地方
Dialogue: 0,0:34:00.97,0:34:03.81,*Default,NTP,0,0,0,,而我現在離家千里  你們知道為什么嗎
Dialogue: 0,0:34:03.97,0:34:06.97,*Default,NTP,0,0,0,,元首曾說  戰爭勝利后
Dialogue: 0,0:34:07.13,0:34:09.53,*Default,NTP,0,0,0,,在東方的大地上會有我們每個人的土地
Dialogue: 0,0:34:09.69,0:34:11.69,*Default,NTP,0,0,0,,我會找一個妻子  然后待在這里
Dialogue: 0,0:34:11.85,0:34:15.13,*Default,NTP,0,0,0,,-土地肯定很肥  -用咱們的血上的肥
Dialogue: 0,0:34:15.89,0:34:17.97,*Default,NTP,0,0,0,,用的不是你的  溫特
Dialogue: 0,0:34:18.25,0:34:19.07,*Default,NTP,0,0,0,,只要你夠聰明  
Dialogue: 0,0:34:19.26,0:34:21.23,*Default,NTP,0,0,0,,俄國佬一給機會你就往回縮
Dialogue: 0,0:34:21.85,0:34:24.25,*Default,NTP,0,0,0,,我只不過想讓你多表現  施耐德
Dialogue: 0,0:34:24.41,0:34:26.45,*Default,NTP,0,0,0,,因為你特別想要一級鐵十字勛章  對吧
Dialogue: 0,0:34:24.45,0:34:26.45,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}1939年二戰爆發后  希特勒采用了鐵十字勛章獎勵制度
Dialogue: 0,0:34:30.25,0:34:31.73,*Default,NTP,0,0,0,,什么
Dialogue: 0,0:34:33.65,0:34:35.65,*Default,NTP,0,0,0,,你剛才說什么
Dialogue: 0,0:34:36.73,0:34:38.81,*Default,NTP,0,0,0,,起立
Dialogue: 0,0:34:45.81,0:34:48.81,*Default,NTP,0,0,0,,今天就這樣吧  咱們六點上路
Dialogue: 0,0:34:51.05,0:34:54.43,*Default,NTP,0,0,0,,明天會是很艱難的一天  晚安
Dialogue: 0,0:34:58.09,0:35:01.25,*Default,NTP,0,0,0,,趕緊睡覺  明天六點又開始了
Dialogue: 0,0:35:04.73,0:35:06.82,*Default,NTP,0,0,0,,媽的  少尉這是有什么毛病  
Dialogue: 0,0:35:06.82,0:35:09.05,*Default,NTP,0,0,0,,科赫  他是為了我們才這么做的
Dialogue: 0,0:35:09.21,0:35:11.09,*Default,NTP,0,0,0,,不是為了我
Dialogue: 0,0:35:11.25,0:35:13.77,*Default,NTP,0,0,0,,如果他不動手  就得是我們中的一個去
Dialogue: 0,0:35:13.93,0:35:16.01,*Default,NTP,0,0,0,,不  不是這樣的
Dialogue: 0,0:35:16.17,0:35:19.13,*Default,NTP,0,0,0,,你覺得俄國人不會這么處置我們嗎
Dialogue: 0,0:35:19.29,0:35:22.57,*Default,NTP,0,0,0,,說不定他就是來跟咱們學的
Dialogue: 0,0:35:28.29,0:35:30.65,*Default,NTP,0,0,0,,-你到底都學會什么了  -我不知道
Dialogue: 0,0:35:30.81,0:35:33.49,*Default,NTP,0,0,0,,你覺得  向元首宣誓奉上忠誠就夠了嗎
Dialogue: 0,0:35:33.49,0:35:34.77,*Default,NTP,0,0,0,,-然后就能當護士了  -不是的
Dialogue: 0,0:35:34.77,0:35:36.27,*Default,NTP,0,0,0,,楊醫生再也不想在手術室見到你了
Dialogue: 0,0:35:36.27,0:35:40.85,*Default,NTP,0,0,0,,-護士長  不會再發生了  -換一下便盆和繃帶
Dialogue: 0,0:35:41.01,0:35:43.13,*Default,NTP,0,0,0,,烏克蘭女人在門口等著  請你挑一個助手
Dialogue: 0,0:35:43.13,0:35:45.00,*Default,NTP,0,0,0,,這事你總做得了吧
Dialogue: 0,0:35:57.85,0:36:00.57,*Default,NTP,0,0,0,,誰有處理病患的經驗
Dialogue: 0,0:36:02.73,0:36:05.09,*Default,NTP,0,0,0,,誰會講德語
Dialogue: 0,0:36:07.09,0:36:08.89,*Default,NTP,0,0,0,,什么是注射器
Dialogue: 0,0:36:10.97,0:36:12.77,*Default,NTP,0,0,0,,打針用的
Dialogue: 0,0:36:14.41,0:36:16.53,*Default,NTP,0,0,0,,打進帽子里嗎
Dialogue: 0,0:36:17.21,0:36:18.69,*Default,NTP,0,0,0,,對
Dialogue: 0,0:36:20.53,0:36:24.73,*Default,NTP,0,0,0,,但如果帽子生病了  給他打針可好不了
Dialogue: 0,0:36:28.29,0:36:31.45,*Default,NTP,0,0,0,,-你有照顧病患的經驗嗎  -是的
Dialogue: 0,0:36:32.85,0:36:34.65,*Default,NTP,0,0,0,,你是猶太人嗎
Dialogue: 0,0:36:35.93,0:36:37.53,*Default,NTP,0,0,0,,不是
Dialogue: 0,0:36:39.01,0:36:41.57,*Default,NTP,0,0,0,,好  來吧
Dialogue: 0,0:36:41.89,0:36:44.09,*Default,NTP,0,0,0,,剩下的  都消失
Dialogue: 0,0:36:57.21,0:37:01.17,*Default,NTP,0,0,0,,你一整夜都在哪呢  又在那個姑娘那嗎
Dialogue: 0,0:37:02.49,0:37:04.81,*Default,NTP,0,0,0,,你們干什么呢
Dialogue: 0,0:37:04.97,0:37:07.85,*Default,NTP,0,0,0,,保羅·戈培爾博士的最新想法
Dialogue: 0,0:37:08.01,0:37:10.01,*Default,NTP,0,0,0,,為了安全起見  咱們每個人都得戴
Dialogue: 0,0:37:10.17,0:37:12.53,*Default,NTP,0,0,0,,這是法律  即便它是錯誤的
Dialogue: 0,0:37:12.69,0:37:16.01,*Default,NTP,0,0,0,,一個好的德國人不會違背法律
Dialogue: 0,0:37:16.17,0:37:19.61,*Default,NTP,0,0,0,,-要用3號線縫  -我們不再是德國人了
Dialogue: 0,0:37:20.93,0:37:23.29,*Default,NTP,0,0,0,,對他們來說我們不是
Dialogue: 0,0:37:26.49,0:37:29.13,*Default,NTP,0,0,0,,你的傲慢會給你帶來麻煩的
Dialogue: 0,0:37:29.29,0:37:31.17,*Default,NTP,0,0,0,,維克多
Dialogue: 0,0:37:31.33,0:37:33.09,*Default,NTP,0,0,0,,維克多
Dialogue: 0,0:37:33.25,0:37:36.73,*Default,NTP,0,0,0,,你干什么呢  怎么跟你父親說話呢
Dialogue: 0,0:37:36.89,0:37:39.53,*Default,NTP,0,0,0,,好多事他都不明白了  對吧
Dialogue: 0,0:37:53.37,0:37:55.33,*Default,NTP,0,0,0,,好了好了
Dialogue: 0,0:38:08.05,0:38:10.85,*Default,NTP,0,0,0,,-你去過大使館了嗎  -去過了
Dialogue: 0,0:38:13.45,0:38:16.13,*Default,NTP,0,0,0,,只要他們有了新的名額  我們就能得到
Dialogue: 0,0:38:26.17,0:38:29.09,*Default,NTP,0,0,0,,1941年9月19日
Dialogue: 0,0:38:26.17,0:38:32.65,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}指 斯摩棱斯克戰役
Dialogue: 0,0:38:29.25,0:38:32.65,*Default,NTP,0,0,0,,我們俘獲了數十萬俄國人
Dialogue: 0,0:38:32.81,0:38:36.29,*Default,NTP,0,0,0,,可是他們并不放棄  堅守每一棟房屋
Dialogue: 0,0:38:36.45,0:38:40.09,*Default,NTP,0,0,0,,這是一個巨人在倒下前最后的掙扎
Dialogue: 0,0:38:40.25,0:38:41.60,*Default,NTP,0,0,0,,我依舊很樂觀地認為
Dialogue: 0,0:38:41.60,0:38:43.73,*Default,NTP,0,0,0,,圣誕時我們就能回家了
Dialogue: 1,0:38:43.89,0:38:46.44,*Default,NTP,0,0,0,,但是這場戰爭卻和我想的不一樣
Dialogue: 0,0:38:46.10,0:38:49.94,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(75.6,260.571)}{\fn方正黑体简体\fs14\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}距莫斯科 500公里
Dialogue: 0,0:38:46.10,0:38:49.94,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(84.857,206.476)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}蘇聯  斯摩棱斯克
Dialogue: 0,0:38:58.70,0:39:01.46,*Default,NTP,0,0,0,,有報告說保安部要對游擊隊
Dialogue: 0,0:38:58.70,0:39:01.46,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}帝國保安部(德語：Sicherheitsdienst縮寫：SD)\N是黨衛軍屬下一個情報機關
Dialogue: 0,0:39:01.46,0:39:03.31,*Default,NTP,0,0,0,,進行掃蕩
Dialogue: 0,0:39:03.31,0:39:06.21,*Default,NTP,0,0,0,,命令是  任何人都不允許進出
Dialogue: 0,0:39:13.13,0:39:15.69,*Default,NTP,0,0,0,,如果有人想通過的話  咱們怎么辦
Dialogue: 0,0:39:15.85,0:39:17.89,*Default,NTP,0,0,0,,開槍打死
Dialogue: 0,0:39:31.93,0:39:34.05,*Default,NTP,0,0,0,,你很愛開槍  對吧
Dialogue: 0,0:39:39.05,0:39:42.49,*Default,NTP,0,0,0,,七歲的時候  我們的父親丟了工作
Dialogue: 0,0:39:42.65,0:39:45.09,*Default,NTP,0,0,0,,于是我們就在森林里打獵
Dialogue: 0,0:39:45.25,0:39:48.97,*Default,NTP,0,0,0,,直到元首上臺  父親才又有了工作
Dialogue: 0,0:39:57.09,0:39:58.69,*Default,NTP,0,0,0,,他們終于來了
Dialogue: 0,0:40:09.57,0:40:11.93,*Default,NTP,0,0,0,,輔助警察  烏克蘭人
Dialogue: 0,0:40:29.65,0:40:33.45,*Default,NTP,0,0,0,,這還有孩子呢  他們不能殺平民的
Dialogue: 0,0:40:55.45,0:40:56.93,*Default,NTP,0,0,0,,嗨
Dialogue: 0,0:41:00.61,0:41:03.33,*Default,NTP,0,0,0,,放開她  "立刻"怎么說
Dialogue: 0,0:41:03.49,0:41:05.49,*Default,NTP,0,0,0,,-立刻  -立刻
Dialogue: 0,0:41:09.93,0:41:11.97,*Default,NTP,0,0,0,,發生什么了
Dialogue: 0,0:41:14.49,0:41:16.29,*Default,NTP,0,0,0,,放開
Dialogue: 0,0:41:19.73,0:41:22.09,*Default,NTP,0,0,0,,-放開  -放開
Dialogue: 0,0:41:26.69,0:41:28.81,*Default,NTP,0,0,0,,-突擊隊隊長先生  -少尉先生
Dialogue: 0,0:41:26.69,0:41:28.81,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}突擊隊隊長先生  指黨衛軍二級突擊隊大隊長(少校)
Dialogue: 0,0:41:31.37,0:41:34.33,*Default,NTP,0,0,0,,-她是保安部的  -和平民一樣
Dialogue: 0,0:41:34.33,0:41:37.21,*Default,NTP,0,0,0,,她屬于國防軍的范疇
Dialogue: 0,0:41:37.37,0:41:40.01,*Default,NTP,0,0,0,,她不是個平民  是個猶太人
Dialogue: 0,0:41:41.29,0:41:43.25,*Default,NTP,0,0,0,,命令就是命令
Dialogue: 0,0:41:43.41,0:41:46.33,*Default,NTP,0,0,0,,您得到的命令就是領導烏克蘭暴民嗎
Dialogue: 0,0:41:46.49,0:41:49.05,*Default,NTP,0,0,0,,一個多可敬的德國指揮官
Dialogue: 0,0:41:49.21,0:41:51.09,*Default,NTP,0,0,0,,這個小姑娘就由您負責
Dialogue: 0,0:41:51.09,0:41:52.81,*Default,NTP,0,0,0,,直到我把事務處理好
Dialogue: 0,0:41:52.97,0:41:54.89,*Default,NTP,0,0,0,,遵命
Dialogue: 0,0:41:58.33,0:42:01.77,*Default,NTP,0,0,0,,-悉聽尊便  少尉  -突擊隊長先生
Dialogue: 0,0:42:59.69,0:43:01.65,*Default,NTP,0,0,0,,我需要證明
Dialogue: 0,0:43:03.81,0:43:07.49,*Default,NTP,0,0,0,,為一個必須得離開德國的朋友
Dialogue: 0,0:43:07.65,0:43:09.69,*Default,NTP,0,0,0,,為了一個朋友嗎
Dialogue: 0,0:43:13.93,0:43:15.93,*Default,NTP,0,0,0,,你能幫他嗎
Dialogue: 0,0:43:23.61,0:43:25.81,*Default,NTP,0,0,0,,是個猶太人嗎
Dialogue: 0,0:43:27.73,0:43:30.33,*Default,NTP,0,0,0,,這個問題不久就會不攻自破了
Dialogue: 0,0:43:34.25,0:43:36.17,*Default,NTP,0,0,0,,你是什么意思
Dialogue: 0,0:43:36.33,0:43:39.97,*Default,NTP,0,0,0,,還是多關心那些你能明白的事吧
Dialogue: 0,0:43:40.93,0:43:43.17,*Default,NTP,0,0,0,,這個問題不久就會不攻...
Dialogue: 0,0:43:43.33,0:43:46.41,*Default,NTP,0,0,0,,我說  多關心那些你能明白的事吧
Dialogue: 0,0:43:51.43,0:43:53.53,*Default,NTP,0,0,0,,你的節目有進展了嗎
Dialogue: 0,0:43:56.25,0:43:57.73,*Default,NTP,0,0,0,,有
Dialogue: 0,0:43:57.89,0:43:59.49,*Default,NTP,0,0,0,,好
Dialogue: 0,0:44:04.37,0:44:06.37,*Default,NTP,0,0,0,,相信我
Dialogue: 0,0:44:09.05,0:44:11.57,*Default,NTP,0,0,0,,我會讓你成為明星的
Dialogue: 0,0:44:19.22,0:44:21.13,*Default,NTP,0,0,0,,列寧格勒從9月7日開始就被封鎖了
Dialogue: 0,0:44:21.29,0:44:22.88,*Default,NTP,0,0,0,,基輔會逐步淪陷  
Dialogue: 0,0:44:22.88,0:44:25.37,*Default,NTP,0,0,0,,距離莫斯科就只剩500公里了
Dialogue: 0,0:44:25.53,0:44:26.87,*Default,NTP,0,0,0,,最高指揮部認為  俄國人
Dialogue: 0,0:44:26.87,0:44:29.33,*Default,NTP,0,0,0,,會在那里進行最后的絕望的努力
Dialogue: 0,0:44:29.49,0:44:31.53,*Default,NTP,0,0,0,,企圖阻止中央集團軍群推進
Dialogue: 0,0:44:31.69,0:44:32.84,*Default,NTP,0,0,0,,請抽空把裝備和武器
Dialogue: 0,0:44:32.84,0:44:34.22,*Default,NTP,0,0,0,,清點整理一下
Dialogue: 0,0:44:34.22,0:44:35.79,*Default,NTP,0,0,0,,解散  先生們
Dialogue: 0,0:44:37.53,0:44:39.97,*Default,NTP,0,0,0,,溫特少尉  我有話對你說
Dialogue: 0,0:44:45.21,0:44:47.01,*Default,NTP,0,0,0,,你瘋了嗎
Dialogue: 0,0:44:47.17,0:44:49.85,*Default,NTP,0,0,0,,一個保安部的二級突擊隊長
Dialogue: 0,0:44:50.01,0:44:51.91,*Default,NTP,0,0,0,,他在我眼前處決了一個孩子  
Dialogue: 0,0:44:51.91,0:44:53.84,*Default,NTP,0,0,0,,哪有猶太人  哪就有突擊隊
Dialogue: 0,0:44:53.84,0:44:55.69,*Default,NTP,0,0,0,,我們在指揮一場戰爭  
Dialogue: 0,0:44:55.69,0:44:56.93,*Default,NTP,0,0,0,,可這并不是戰爭
Dialogue: 0,0:44:57.09,0:44:59.25,*Default,NTP,0,0,0,,不  是戰爭  以元首的名義的新戰爭
Dialogue: 0,0:44:59.41,0:45:03.33,*Default,NTP,0,0,0,,如果咱們失敗了  上帝都不再會幫我們
Dialogue: 0,0:45:03.49,0:45:05.81,*Default,NTP,0,0,0,,元首更加不會
Dialogue: 0,0:45:09.65,0:45:12.85,*Default,NTP,0,0,0,,那咱們就無論如何都不能失敗
Dialogue: 0,0:45:16.13,0:45:17.93,*Default,NTP,0,0,0,,我很賞識你
Dialogue: 0,0:45:18.09,0:45:20.11,*Default,NTP,0,0,0,,你可以再接再厲
Dialogue: 0,0:45:20.11,0:45:22.33,*Default,NTP,0,0,0,,別毀了自己的前途
Dialogue: 0,0:45:26.85,0:45:28.49,*Default,NTP,0,0,0,,威爾漢姆
Dialogue: 0,0:45:30.33,0:45:34.49,*Default,NTP,0,0,0,,我們該和我們印象中的世界道別了
Dialogue: 0,0:45:42.57,0:45:44.89,*Default,NTP,0,0,0,,她頂多11歲
Dialogue: 0,0:45:45.05,0:45:47.45,*Default,NTP,0,0,0,,這關乎我們種族的純度
Dialogue: 0,0:45:48.69,0:45:51.09,*Default,NTP,0,0,0,,猶太人污穢了德國人的血統
Dialogue: 0,0:45:51.25,0:45:53.01,*Default,NTP,0,0,0,,閉嘴  施耐德  
Dialogue: 0,0:45:53.01,0:45:54.45,*Default,NTP,0,0,0,,《我的奮斗》里就這么寫的
Dialogue: 0,0:45:53.01,0:45:54.45,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}《我的奮斗》由希特勒口授  由其黨徒魯道夫·赫斯執筆撰寫的
Dialogue: 0,0:45:54.61,0:45:56.93,*Default,NTP,0,0,0,,你還能認字呢
Dialogue: 0,0:45:57.09,0:46:01.29,*Default,NTP,0,0,0,,我們在保衛我們的祖國
Dialogue: 0,0:46:01.45,0:46:04.85,*Default,NTP,0,0,0,,-他們在里邊干什么呢  -還是那些
Dialogue: 0,0:46:21.01,0:46:23.41,*Default,NTP,0,0,0,,-突擊隊隊長先生  -少尉
Dialogue: 0,0:46:25.13,0:46:28.53,*Default,NTP,0,0,0,,之前的事情抱歉了  實在是沒有必要
Dialogue: 0,0:46:29.77,0:46:33.29,*Default,NTP,0,0,0,,猶太人的血太陰險  到處都是
Dialogue: 0,0:46:33.77,0:46:36.65,*Default,NTP,0,0,0,,所以猶太人才這么危險
Dialogue: 0,0:46:46.49,0:46:48.35,*Default,NTP,0,0,0,,起立
Dialogue: 0,0:48:10.65,0:48:13.09,*Default,NTP,0,0,0,,莉莉亞  不
Dialogue: 0,0:48:13.25,0:48:15.57,*Default,NTP,0,0,0,,最好等楊醫生來  按著
Dialogue: 0,0:48:17.09,0:48:20.25,*Default,NTP,0,0,0,,上臂斷了  咱們必須得等
Dialogue: 0,0:48:20.41,0:48:23.89,*Default,NTP,0,0,0,,沒骨折  來按著  這里  這里
Dialogue: 0,0:48:36.33,0:48:38.29,*Default,NTP,0,0,0,,沒有骨折
Dialogue: 0,0:48:40.01,0:48:42.13,*Default,NTP,0,0,0,,這里怎么了
Dialogue: 0,0:48:44.37,0:48:46.53,*Default,NTP,0,0,0,,肩膀脫臼了
Dialogue: 0,0:48:46.69,0:48:49.13,*Default,NTP,0,0,0,,我們自己把它上回去了
Dialogue: 0,0:48:54.01,0:48:56.37,*Default,NTP,0,0,0,,做得好  夏洛特護士
Dialogue: 0,0:48:57.49,0:48:59.45,*Default,NTP,0,0,0,,漸漸地你也能行了
Dialogue: 0,0:49:07.73,0:49:09.77,*Default,NTP,0,0,0,,謝謝
Dialogue: 0,0:49:33.17,0:49:36.09,*Default,NTP,0,0,0,,一切都很安靜  老毛子都失魂落魄了
Dialogue: 0,0:49:36.25,0:49:38.73,*Default,NTP,0,0,0,,別覺得你能睡個安心覺  溫特
Dialogue: 0,0:49:38.89,0:49:40.77,*Default,NTP,0,0,0,,沒錯
Dialogue: 0,0:50:20.73,0:50:25.49,*Default,NTP,0,0,0,,是一架波-2  他們把燈關了
Dialogue: 0,0:50:20.73,0:50:26.49,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}波-2(Po-2)  是蘇聯波里卡爾波夫設計局設計的\N一種多用途雙翼機  蘇聯稱之為"玉米"
Dialogue: 0,0:50:28.57,0:50:30.65,*Default,NTP,0,0,0,,溫特  把煙掐了
Dialogue: 0,0:50:53.13,0:50:55.09,*Default,NTP,0,0,0,,你瘋了嗎  快把煙拿下來
Dialogue: 0,0:51:05.77,0:51:08.41,*Default,NTP,0,0,0,,溫特你個傻子  你會付出代價的
Dialogue: 0,0:51:13.17,0:51:15.81,*Default,NTP,0,0,0,,你是故意這么做的  溫特
Dialogue: 0,0:51:29.69,0:51:33.93,*Default,NTP,0,0,0,,重傷區躺著一個炮兵上尉  真勇敢
Dialogue: 0,0:51:36.69,0:51:39.87,*Default,NTP,0,0,0,,怎么了  他們可有好幾周沒見過女人了
Dialogue: 0,0:51:39.87,0:51:41.09,*Default,NTP,0,0,0,,我們幫他們增加強戰斗力
Dialogue: 0,0:51:41.09,0:51:43.37,*Default,NTP,0,0,0,,如果他們逮到你...
Dialogue: 0,0:51:51.17,0:51:53.37,*Default,NTP,0,0,0,,她比我們強太多了
Dialogue: 0,0:51:55.41,0:51:57.69,*Default,NTP,0,0,0,,嗎啡又不夠了
Dialogue: 0,0:51:57.85,0:52:00.93,*Default,NTP,0,0,0,,也許她和游擊隊一起工作呢
Dialogue: 0,0:52:01.09,0:52:03.89,*Default,NTP,0,0,0,,也就是說  她夜里潛入軍醫院
Dialogue: 0,0:52:04.05,0:52:06.54,*Default,NTP,0,0,0,,然后把士兵殺死在他們的病床上
Dialogue: 0,0:52:06.54,0:52:08.29,*Default,NTP,0,0,0,,那些無力反抗的士兵們
Dialogue: 0,0:52:09.61,0:52:12.25,*Default,NTP,0,0,0,,是我把她選進來的
Dialogue: 0,0:53:28.85,0:53:31.41,*Default,NTP,0,0,0,,你不僅僅是連隊的恥辱
Dialogue: 0,0:53:31.57,0:53:33.89,*Default,NTP,0,0,0,,還是你哥哥的恥辱
Dialogue: 0,0:53:34.37,0:53:36.53,*Default,NTP,0,0,0,,施耐德  你說
Dialogue: 0,0:53:37.33,0:53:40.13,*Default,NTP,0,0,0,,有沒有人跟你說過
Dialogue: 0,0:53:40.29,0:53:43.17,*Default,NTP,0,0,0,,你看上去很像猶太人
Dialogue: 0,0:53:51.13,0:53:54.17,*Default,NTP,0,0,0,,停下  施耐德  已經夠了
Dialogue: 0,0:54:04.33,0:54:06.13,*Default,NTP,0,0,0,,請您把他帶到衛生員那里去
Dialogue: 0,0:54:21.81,0:54:23.61,*Default,NTP,0,0,0,,你看見她的腿了嗎
Dialogue: 0,0:54:24.65,0:54:26.13,*Default,NTP,0,0,0,,嗯
Dialogue: 0,0:54:26.29,0:54:28.21,*Default,NTP,0,0,0,,-然后呢  -然后
Dialogue: 0,0:54:29.37,0:54:32.13,*Default,NTP,0,0,0,,-你的更好看  -事實如此
Dialogue: 0,0:54:32.29,0:54:35.73,*Default,NTP,0,0,0,,我唱歌也比瑪麗卡·洛克好
Dialogue: 0,0:54:38.25,0:54:40.13,*Default,NTP,0,0,0,,邊上的座位已經賣光了
Dialogue: 0,0:54:46.57,0:54:48.09,*Default,NTP,0,0,0,,親愛的  快來啊
Dialogue: 0,0:54:48.09,0:54:50.77,*Default,NTP,0,0,0,,不然我們就錯過一周新聞了
Dialogue: 0,0:54:50.93,0:54:54.41,*Default,NTP,0,0,0,,聽說蘇聯西南前方已經被我們攻破了
Dialogue: 0,0:55:33.21,0:55:35.05,*Default,NTP,0,0,0,,你太幸運了
Dialogue: 0,0:55:36.53,0:55:39.09,*Default,NTP,0,0,0,,你不久就能出院了
Dialogue: 0,0:55:39.25,0:55:42.40,*Default,NTP,0,0,0,,夏洛特護士  基輔邊境
Dialogue: 0,0:55:42.40,0:55:43.89,*Default,NTP,0,0,0,,有5名蘇聯士兵投降了
Dialogue: 0,0:55:44.05,0:55:46.17,*Default,NTP,0,0,0,,軍醫院要向東遷移了  我們跟去前線
Dialogue: 0,0:55:46.33,0:55:47.69,*Default,NTP,0,0,0,,等第60隊來這以后
Dialogue: 0,0:55:47.69,0:55:49.05,*Default,NTP,0,0,0,,我們就準備前進
Dialogue: 0,0:55:51.21,0:55:54.41,*Default,NTP,0,0,0,,第60隊  那不就是威爾漢姆的小隊嗎
Dialogue: 0,0:56:02.37,0:56:04.37,*Default,NTP,0,0,0,,他會時不時提起我嗎
Dialogue: 0,0:56:08.69,0:56:10.21,*Default,NTP,0,0,0,,會
Dialogue: 0,0:56:24.01,0:56:25.93,*Default,NTP,0,0,0,,下車  士兵們
Dialogue: 0,0:56:32.65,0:56:35.13,*Default,NTP,0,0,0,,溫特少尉  我接受的命令是
Dialogue: 0,0:56:35.29,0:56:37.85,*Default,NTP,0,0,0,,我知道  我們將被護送走
Dialogue: 0,0:56:38.01,0:56:40.37,*Default,NTP,0,0,0,,一下子出來了很多游擊隊
Dialogue: 0,0:56:40.65,0:56:42.03,*Default,NTP,0,0,0,,多虧我們明智的政策  把當地
Dialogue: 0,0:56:42.03,0:56:44.93,*Default,NTP,0,0,0,,居民當作少數派來對待
Dialogue: 0,0:57:02.61,0:57:04.29,*Default,NTP,0,0,0,,弗里德漢姆
Dialogue: 0,0:57:10.93,0:57:13.21,*Default,NTP,0,0,0,,-你還好嗎  -挺好
Dialogue: 0,0:57:16.41,0:57:18.21,*Default,NTP,0,0,0,,那我就放心了
Dialogue: 0,0:57:22.25,0:57:25.57,*Default,NTP,0,0,0,,這么帥的少尉一定有一把大號的打火機吧
Dialogue: 0,0:57:39.73,0:57:41.41,*Default,NTP,0,0,0,,威爾漢姆
Dialogue: 0,0:57:43.69,0:57:45.41,*Default,NTP,0,0,0,,夏莉
Dialogue: 0,0:57:48.45,0:57:50.61,*Default,NTP,0,0,0,,-你好嗎  -挺好
Dialogue: 0,0:57:51.05,0:57:53.41,*Default,NTP,0,0,0,,-你看起來真棒  -謝謝
Dialogue: 0,0:57:53.57,0:57:56.37,*Default,NTP,0,0,0,,像一名真正的戰地護士
Dialogue: 0,0:57:57.65,0:58:00.69,*Default,NTP,0,0,0,,這里這么多男人  找到你中意的了嗎
Dialogue: 0,0:58:04.09,0:58:05.61,*Default,NTP,0,0,0,,找到了
Dialogue: 0,0:58:18.77,0:58:20.61,*Default,NTP,0,0,0,,保重  夏莉
Dialogue: 0,0:58:21.65,0:58:23.45,*Default,NTP,0,0,0,,照顧好你自己
Dialogue: 0,0:58:29.05,0:58:31.05,*Default,NTP,0,0,0,,圣誕節  柏林見哦
Dialogue: 0,0:59:10.57,0:59:12.69,*Default,NTP,0,0,0,,我有一個小時
Dialogue: 0,0:59:15.13,0:59:18.97,*Default,NTP,0,0,0,,有傳聞說  希姆萊頒發了一項法令
Dialogue: 0,0:59:15.13,0:59:18.97,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}希萊姆是納粹德國的一名重要政治頭目\N曾為內政部長  黨衛軍首領
Dialogue: 0,0:59:19.69,0:59:23.05,*Default,NTP,0,0,0,,此法令不允許任何猶太人離境
Dialogue: 0,0:59:27.61,0:59:29.97,*Default,NTP,0,0,0,,告訴他  絞索正在收緊
Dialogue: 0,0:59:32.85,0:59:34.65,*Default,NTP,0,0,0,,我還要警告你
Dialogue: 0,0:59:35.25,0:59:37.89,*Default,NTP,0,0,0,,通婚是一種犯罪行為
Dialogue: 0,0:59:38.53,0:59:40.85,*Default,NTP,0,0,0,,和猶太人交朋友很危險
Dialogue: 0,0:59:41.01,0:59:43.41,*Default,NTP,0,0,0,,如果你還想在這里發展
Dialogue: 0,0:59:44.21,0:59:46.01,*Default,NTP,0,0,0,,怎么了
Dialogue: 0,0:59:46.17,0:59:48.07,*Default,NTP,0,0,0,,你覺得這比一個有家室的人和
Dialogue: 0,0:59:48.07,0:59:49.25,*Default,NTP,0,0,0,,一個德國女孩有婚外情
Dialogue: 0,0:59:52.48,0:59:54.61,*Default,NTP,0,0,0,,還危險嗎
Dialogue: 0,1:00:01.81,1:00:03.73,*Default,NTP,0,0,0,,你有通行證明嗎
Dialogue: 0,1:00:13.77,1:00:15.81,*Default,NTP,0,0,0,,我需要一張證件照
Dialogue: 0,1:00:39.69,1:00:42.29,*Default,NTP,0,0,0,,-你忘...  -很驚訝嗎
Dialogue: 0,1:00:45.81,1:00:48.17,*Default,NTP,0,0,0,,你做好我的裙子了嗎
Dialogue: 0,1:01:00.57,1:01:02.81,*Default,NTP,0,0,0,,要裙子干嘛  你穿上不就為了再脫嘛
Dialogue: 0,1:01:05.05,1:01:07.69,*Default,NTP,0,0,0,,從什么時候開始我欠了你的啊
Dialogue: 0,1:01:09.21,1:01:12.05,*Default,NTP,0,0,0,,一個貪婪  有著鷹鉤鼻的猶太人
Dialogue: 0,1:01:12.21,1:01:14.53,*Default,NTP,0,0,0,,我們還沒定婚呢
Dialogue: 0,1:01:14.69,1:01:17.05,*Default,NTP,0,0,0,,你應該表現得更感恩一點
Dialogue: 0,1:01:49.05,1:01:51.73,*Default,NTP,0,0,0,,1941年10月7日
Dialogue: 0,1:01:51.89,1:01:53.93,*Default,NTP,0,0,0,,雨季開始了
Dialogue: 0,1:01:54.09,1:01:57.61,*Default,NTP,0,0,0,,洪水使一切陷入癱瘓
Dialogue: 0,1:01:57.77,1:01:59.97,*Default,NTP,0,0,0,,閃電戰宣告結束
Dialogue: 0,1:02:00.13,1:02:01.86,*Default,NTP,0,0,0,,好像上帝也離我們而去
Dialogue: 0,1:02:01.86,1:02:04.29,*Default,NTP,0,0,0,,因為我們帶來了所有的恐怖
Dialogue: 0,1:02:04.45,1:02:07.45,*Default,NTP,0,0,0,,也許這是一場最后的考驗
Dialogue: 0,1:02:08.06,1:02:13.58,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(84.48,183.04)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}蘇聯  莫扎伊斯克
Dialogue: 0,1:02:08.06,1:02:13.58,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(74.88,239.36)}{\fn方正黑体简体\fs14\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}距莫斯科 100公里
Dialogue: 0,1:02:22.37,1:02:24.01,*Default,NTP,0,0,0,,什么
Dialogue: 0,1:02:24.17,1:02:25.67,*Default,NTP,0,0,0,,他說  我們得往左走
Dialogue: 0,1:02:25.67,1:02:28.13,*Default,NTP,0,0,0,,需要大約12小時穿過沼澤
Dialogue: 0,1:02:29.57,1:02:33.25,*Default,NTP,0,0,0,,-向左  那里走  -是的
Dialogue: 0,1:02:34.93,1:02:38.09,*Default,NTP,0,0,0,,-有游擊隊嗎  -沒有
Dialogue: 0,1:02:39.21,1:02:41.21,*Default,NTP,0,0,0,,我不相信他
Dialogue: 0,1:02:46.25,1:02:48.97,*Default,NTP,0,0,0,,好吧  走了  小妞們
Dialogue: 0,1:02:49.53,1:02:52.53,*Default,NTP,0,0,0,,道格婁   施奈德  巴特爾和我走
Dialogue: 0,1:02:52.69,1:02:55.09,*Default,NTP,0,0,0,,溫特  你帶著其他人
Dialogue: 0,1:03:12.85,1:03:13.51,*Default,NTP,0,0,0,,不是應該再快點嗎  溫特
Dialogue: 0,1:03:13.51,1:03:15.29,*Default,NTP,0,0,0,,我總算要走出這該死...
Dialogue: 0,1:03:18.69,1:03:20.17,*Default,NTP,0,0,0,,怎么了
Dialogue: 0,1:03:24.05,1:03:28.01,*Default,NTP,0,0,0,,冷靜  科赫  冷靜  別動  科赫
Dialogue: 0,1:03:28.17,1:03:29.81,*Default,NTP,0,0,0,,弗里德漢姆
Dialogue: 0,1:03:31.17,1:03:33.85,*Default,NTP,0,0,0,,弗里德漢姆  快來
Dialogue: 0,1:03:34.69,1:03:36.53,*Default,NTP,0,0,0,,地雷
Dialogue: 0,1:03:37.29,1:03:41.25,*Default,NTP,0,0,0,,地雷  撤退  士兵們  全撤回來
Dialogue: 0,1:03:43.45,1:03:45.25,*Default,NTP,0,0,0,,快來  弗里德漢姆
Dialogue: 0,1:03:51.09,1:03:54.69,*Default,NTP,0,0,0,,-向我妹妹問好  -好了  快過來
Dialogue: 0,1:03:58.97,1:04:00.97,*Default,NTP,0,0,0,,快逃
Dialogue: 0,1:04:31.01,1:04:33.77,*Default,NTP,0,0,0,,-希爾德加德護士在哪兒  -希爾德加德
Dialogue: 0,1:04:35.01,1:04:38.21,*Default,NTP,0,0,0,,-你去哪兒了  -清理便盆
Dialogue: 0,1:04:39.81,1:04:41.69,*Default,NTP,0,0,0,,又少了2箱嗎啡
Dialogue: 0,1:04:41.85,1:04:46.25,*Default,NTP,0,0,0,,你們要是發現什么了  擦亮你們的眼睛
Dialogue: 0,1:04:46.41,1:04:48.57,*Default,NTP,0,0,0,,偷竊可是死罪
Dialogue: 0,1:05:41.05,1:05:43.25,*Default,NTP,0,0,0,,這里整個沼澤都布滿了地雷
Dialogue: 0,1:05:43.41,1:05:46.09,*Default,NTP,0,0,0,,我們必須撤退  派先遣隊先行
Dialogue: 0,1:05:46.25,1:05:48.09,*Default,NTP,0,0,0,,就是說  我們得先停在這里
Dialogue: 0,1:05:48.25,1:05:51.25,*Default,NTP,0,0,0,,我的隊伍已經累垮了
Dialogue: 0,1:05:51.41,1:05:54.53,*Default,NTP,0,0,0,,我們都沒有做好過冬的準備
Dialogue: 0,1:05:54.61,1:05:56.99,*Default,NTP,0,0,0,,六周之內到不了莫斯科我們就要凍死在這
Dialogue: 0,1:05:56.99,1:06:00.89,*Default,NTP,0,0,0,,沒有先遣隊我們會失去三分之一的隊伍
Dialogue: 0,1:06:01.05,1:06:03.65,*Default,NTP,0,0,0,,不一定就要是我們的隊伍
Dialogue: 0,1:06:11.21,1:06:14.01,*Default,NTP,0,0,0,,好啊  溫特  這個主意不錯
Dialogue: 0,1:06:14.17,1:06:18.17,*Default,NTP,0,0,0,,這些該死的農民和游擊隊是一伙的
Dialogue: 0,1:06:18.61,1:06:21.61,*Default,NTP,0,0,0,,讓他們去比我們自己去強
Dialogue: 0,1:06:30.41,1:06:34.21,*Default,NTP,0,0,0,,走啊  走啊  快走啊你  你個豬頭
Dialogue: 0,1:06:36.97,1:06:40.77,*Default,NTP,0,0,0,,誰要是停下不走或是偷跑  就得挨槍子
Dialogue: 0,1:06:40.93,1:06:43.89,*Default,NTP,0,0,0,,弗里德漢姆翻成俄語給他們
Dialogue: 0,1:06:45.53,1:06:48.65,*Default,NTP,0,0,0,,聽見沒有  俄國佬  你聽見沒有
Dialogue: 0,1:06:52.73,1:06:54.53,*Default,NTP,0,0,0,,排好隊跟著我
Dialogue: 0,1:07:02.93,1:07:06.81,*Default,NTP,0,0,0,,你還記得我們在柏林的最后一晚嗎
Dialogue: 0,1:07:08.01,1:07:09.93,*Default,NTP,0,0,0,,我們五個人
Dialogue: 0,1:07:15.81,1:07:17.89,*Default,NTP,0,0,0,,我是對的
Dialogue: 0,1:07:18.05,1:07:21.61,*Default,NTP,0,0,0,,這場戰爭只會把我們最壞的一面帶出來
Dialogue: 0,1:07:24.03,1:07:27.01,*Default,NTP,0,0,0,,快走啊你們
Dialogue: 0,1:07:40.65,1:07:44.89,*Default,NTP,0,0,0,,你好安靜啊  一切都好嗎  壞消息嗎
Dialogue: 0,1:07:46.37,1:07:48.53,*Default,NTP,0,0,0,,你欺騙了我
Dialogue: 0,1:07:50.77,1:07:52.57,*Default,NTP,0,0,0,,你是醫生
Dialogue: 0,1:07:54.73,1:07:57.05,*Default,NTP,0,0,0,,-是的  -而且是猶太人
Dialogue: 0,1:08:01.93,1:08:03.69,*Default,NTP,0,0,0,,是的
Dialogue: 0,1:08:19.93,1:08:21.93,*Default,NTP,0,0,0,,護士長
Dialogue: 0,1:08:32.81,1:08:34.31,*Default,NTP,0,0,0,,他的名字叫漢斯·穆勒  
Dialogue: 0,1:08:34.31,1:08:36.37,*Default,NTP,0,0,0,,受到法本公司的委托去巴黎出差
Dialogue: 0,1:08:32.81,1:08:36.37,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}法本公司   全稱為"染料工業利益集團"  建立于1925年\N第二次世界大戰期間法本公司參與了眾多戰爭罪行\N戰后被盟國勒令解散
Dialogue: 0,1:08:36.53,1:08:40.13,*Default,NTP,0,0,0,,此行被軍備檢驗三處批準為不可或缺
Dialogue: 0,1:08:36.53,1:08:40.13,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}二戰時期德國在全國各地共有21個軍備檢驗處  三處位于柏林
Dialogue: 0,1:08:40.81,1:08:43.17,*Default,NTP,0,0,0,,他要趕快動身
Dialogue: 0,1:08:43.33,1:08:46.69,*Default,NTP,0,0,0,,從巴黎出發他必須要自己進入未占領區
Dialogue: 0,1:08:46.85,1:08:48.73,*Default,NTP,0,0,0,,到達馬賽
Dialogue: 0,1:08:48.89,1:08:50.89,*Default,NTP,0,0,0,,然后他就是自由人了
Dialogue: 0,1:09:01.05,1:09:04.17,*Default,NTP,0,0,0,,-謝謝  -如果再讓我見到他
Dialogue: 0,1:09:04.81,1:09:06.97,*Default,NTP,0,0,0,,你不會見到他了
Dialogue: 0,1:09:33.15,1:09:37.37,*Default,NTP,0,0,0,,1941年12月  3米高的積雪
Dialogue: 0,1:09:37.51,1:09:39.51,*Default,NTP,0,0,0,,零下40度
Dialogue: 0,1:09:39.69,1:09:42.09,*Default,NTP,0,0,0,,水  轉眼結成冰
Dialogue: 0,1:09:43.43,1:09:45.67,*Default,NTP,0,0,0,,進攻莫斯科失敗
Dialogue: 0,1:09:45.81,1:09:48.49,*Default,NTP,0,0,0,,我們根本沒有做過冬的準備
Dialogue: 0,1:09:48.63,1:09:51.17,*Default,NTP,0,0,0,,我們為自己在堅硬的土地上打洞
Dialogue: 0,1:09:51.10,1:09:55.98,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(77.76,183.04)}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}蘇聯  戈利其諾
Dialogue: 0,1:09:51.10,1:09:55.98,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8\pos(72.48,240)}{\fn方正黑体简体\fs14\b1\bord0\shad1\3c&H2F2F2F&}距莫斯科 40公里
Dialogue: 1,1:09:51.35,1:09:53.79,*Default,NTP,0,0,0,,越深越好  像動物藏在洞穴里一樣
Dialogue: 1,1:09:53.95,1:09:56.07,*Default,NTP,0,0,0,,害怕凍死
Dialogue: 0,1:09:56.21,1:09:58.81,*Default,NTP,0,0,0,,事情的發展和我們想象的完全不同
Dialogue: 0,1:10:02.09,1:10:04.51,*Default,NTP,0,0,0,,你手里是什么  溫特
Dialogue: 0,1:10:07.45,1:10:10.13,*Default,NTP,0,0,0,,拜耳托克  繼續檢查警備
Dialogue: 0,1:10:14.69,1:10:16.49,*Default,NTP,0,0,0,,你瘋了嗎
Dialogue: 0,1:10:21.45,1:10:24.61,*Default,NTP,0,0,0,,我正想要燒了它取暖
Dialogue: 0,1:10:29.05,1:10:31.33,*Default,NTP,0,0,0,,我們甚至連棉襖都沒有
Dialogue: 0,1:10:31.49,1:10:35.33,*Default,NTP,0,0,0,,每個俄國人都能從公里外瞄準并射殺我們
Dialogue: 0,1:10:35.49,1:10:38.89,*Default,NTP,0,0,0,,道格婁正試著從當地人那里弄些棉被來
Dialogue: 0,1:11:18.69,1:11:20.57,*Default,NTP,0,0,0,,你為什么要幫我們
Dialogue: 0,1:11:21.09,1:11:22.89,*Default,NTP,0,0,0,,幫你的敵人
Dialogue: 0,1:11:24.41,1:11:27.77,*Default,NTP,0,0,0,,我幫助人  您不是也是這么做的嘛
Dialogue: 0,1:11:35.85,1:11:38.89,*Default,NTP,0,0,0,,-您為什么沒說  -說什么
Dialogue: 0,1:11:40.33,1:11:43.93,*Default,NTP,0,0,0,,那位年輕英俊的男人  您怎么不對他說
Dialogue: 0,1:11:47.37,1:11:49.21,*Default,NTP,0,0,0,,不是這么簡單的
Dialogue: 0,1:11:51.61,1:11:53.57,*Default,NTP,0,0,0,,您愛著他很久了吧
Dialogue: 0,1:11:56.01,1:11:57.49,*Default,NTP,0,0,0,,是的
Dialogue: 0,1:11:58.93,1:12:01.29,*Default,NTP,0,0,0,,一直都沒說出來嗎  他知道嗎
Dialogue: 0,1:12:02.49,1:12:04.17,*Default,NTP,0,0,0,,我不知道
Dialogue: 0,1:12:05.77,1:12:08.25,*Default,NTP,0,0,0,,我覺得他不知道
Dialogue: 0,1:12:08.41,1:12:10.89,*Default,NTP,0,0,0,,男人除了打仗  其它就什么也不知道
Dialogue: 0,1:12:15.97,1:12:17.77,*Default,NTP,0,0,0,,您丈夫呢
Dialogue: 0,1:12:24.13,1:12:27.21,*Default,NTP,0,0,0,,7月份我就沒聽到他的消息了
Dialogue: 0,1:12:35.41,1:12:38.25,*Default,NTP,0,0,0,,也許您該離開這里
Dialogue: 0,1:12:39.21,1:12:40.81,*Default,NTP,0,0,0,,為什么
Dialogue: 0,1:12:45.53,1:12:47.85,*Default,NTP,0,0,0,,沒什么  沒事兒了
Dialogue: 0,1:13:13.77,1:13:16.21,*Default,NTP,0,0,0,,希特勒對美國開戰了
Dialogue: 0,1:13:16.37,1:13:19.05,*Default,NTP,0,0,0,,如果他挑起戰爭  那就沒完了
Dialogue: 0,1:13:20.05,1:13:22.45,*Default,NTP,0,0,0,,這將會擰斷他的脖子
Dialogue: 0,1:13:22.61,1:13:25.37,*Default,NTP,0,0,0,,我們不該讀《塔納赫》
Dialogue: 0,1:13:22.61,1:13:25.37,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}《塔納赫》又稱《希伯來圣經》猶太教第一部重要經籍
Dialogue: 0,1:13:25.53,1:13:27.41,*Default,NTP,0,0,0,,該讀他們的圣經
Dialogue: 0,1:13:25.53,1:13:27.41,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}指希特勒所寫《我的奮斗》
Dialogue: 0,1:13:27.57,1:13:29.30,*Default,NTP,0,0,0,,你就沒讀過《塔納赫》
Dialogue: 0,1:13:29.30,1:13:31.33,*Default,NTP,0,0,0,,你一直就是個笨蛋
Dialogue: 0,1:13:39.17,1:13:42.17,*Default,NTP,0,0,0,,你坐會兒吧  我給你泡杯茶
Dialogue: 0,1:13:46.93,1:13:48.49,*Default,NTP,0,0,0,,維克多
Dialogue: 0,1:13:51.33,1:13:53.13,*Default,NTP,0,0,0,,你是對的
Dialogue: 0,1:14:09.45,1:14:11.41,*Default,NTP,0,0,0,,你的德國小女友來過
Dialogue: 0,1:14:12.81,1:14:15.09,*Default,NTP,0,0,0,,她讓我把這個交給你
Dialogue: 0,1:14:17.81,1:14:19.85,*Default,NTP,0,0,0,,她還說
Dialogue: 0,1:14:20.01,1:14:23.37,*Default,NTP,0,0,0,,明天9點56從弗里德里希大街站出發
Dialogue: 0,1:16:29.65,1:16:31.45,*Default,NTP,0,0,0,,圣誕快樂
Dialogue: 0,1:16:38.05,1:16:41.25,*Default,NTP,0,0,0,,對了  夏莉在野戰醫院
Dialogue: 0,1:16:42.09,1:16:44.85,*Default,NTP,0,0,0,,她說過什么沒有
Dialogue: 0,1:16:45.01,1:16:47.53,*Default,NTP,0,0,0,,你是說  關于你嗎
Dialogue: 0,1:16:48.33,1:16:50.33,*Default,NTP,0,0,0,,沒事  當我沒說
Dialogue: 0,1:16:54.77,1:16:57.01,*Default,NTP,0,0,0,,威爾漢姆
Dialogue: 0,1:16:59.21,1:17:02.17,*Default,NTP,0,0,0,,她一直都在說你
Dialogue: 0,1:17:10.13,1:17:12.45,*Default,NTP,0,0,0,,你為什么不直接告訴她
Dialogue: 0,1:17:14.33,1:17:17.49,*Default,NTP,0,0,0,,哦  知道了  你不想讓她抱太大希望
Dialogue: 0,1:17:17.65,1:17:21.45,*Default,NTP,0,0,0,,因為你不知道  你是不是能活著回家
Dialogue: 0,1:17:43.57,1:17:45.93,*Default,NTP,0,0,0,,你還帶著你那張照片嗎
Dialogue: 0,1:17:46.57,1:17:48.37,*Default,NTP,0,0,0,,當然
Dialogue: 0,1:17:48.53,1:17:51.01,*Default,NTP,0,0,0,,你還記得
Dialogue: 0,1:17:51.17,1:17:54.89,*Default,NTP,0,0,0,,你說過  戰爭最遲打到圣誕節就會結束
Dialogue: 0,1:17:56.65,1:17:59.33,*Default,NTP,0,0,0,,我們5個就能在柏林重聚
Dialogue: 0,1:18:23.49,1:18:26.25,*Default,NTP,0,0,0,,-莉莉亞  你快走啊  -他需要重新包扎
Dialogue: 0,1:18:26.41,1:18:28.21,*Default,NTP,0,0,0,,你快走啊  馬上走
Dialogue: 0,1:18:28.37,1:18:30.29,*Default,NTP,0,0,0,,夏洛特護士報告說
Dialogue: 0,1:18:30.29,1:18:32.33,*Default,NTP,0,0,0,,一個猶太人藏在這里
Dialogue: 0,1:18:35.81,1:18:37.93,*Default,NTP,0,0,0,,對不起
Dialogue: 0,1:19:01.44,1:19:34.32,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}哼著《圣誕歌》
Dialogue: 0,1:19:24.81,1:19:27.65,*Default,NTP,0,0,0,,你覺得什么時候我們又要投如戰斗
Dialogue: 0,1:19:29.57,1:19:31.53,*Default,NTP,0,0,0,,我不知道
Dialogue: 0,1:19:34.41,1:19:36.93,*Default,NTP,0,0,0,,等雪化了之后吧
Dialogue: 0,1:20:00.37,1:20:05.45,*Default,NTP,0,0,0,,我的孩子  我的孩子  我的孩子
Dialogue: 0,1:20:18.29,1:20:20.09,*Default,NTP,0,0,0,,別  他睡著了
Dialogue: 0,1:20:20.25,1:20:23.73,*Default,NTP,0,0,0,,這會讓他更心痛  你快走吧
Dialogue: 0,1:20:25.89,1:20:28.17,*Default,NTP,0,0,0,,我的孩子
Dialogue: 0,1:20:28.33,1:20:31.81,*Default,NTP,0,0,0,,你只需想著自己好  就當為了我
Dialogue: 0,1:20:31.97,1:20:33.81,*Default,NTP,0,0,0,,走啊  走  走
Dialogue: 0,1:20:38.17,1:20:41.01,*Default,NTP,0,0,0,,等我到了紐約  就把你們接過去
Dialogue: 0,1:20:41.02,1:20:41.69,*Default,NTP,0,0,0,,好
Dialogue: 0,1:20:44.09,1:20:47.09,*Default,NTP,0,0,0,,寫信  等你到了  記得寫信
Dialogue: 0,1:21:51.85,1:21:54.05,*Default,NTP,0,0,0,,早上好  小妞們
Dialogue: 0,1:21:56.45,1:21:58.81,*Default,NTP,0,0,0,,我們需要一名送餐員
Dialogue: 0,1:22:20.01,1:22:22.77,*Default,NTP,0,0,0,,-我來吧  -好的  溫特
Dialogue: 0,1:23:39.03,1:23:43.55,*Default,NTP,0,0,0,,{\an8}{\fn方正黑体简体\fs18\b1\bord1\shad1\3c&H2F2F2F&}請你照顧我的父母  維克多
Dialogue: 0,1:24:27.01,1:24:29.41,*Default,NTP,0,0,0,,中尉先生
Dialogue: 0,1:24:30.65,1:24:33.01,*Default,NTP,0,0,0,,-我弟弟還沒回來嗎  -沒有
Dialogue: 0,1:24:39.93,1:24:42.41,*Default,NTP,0,0,0,,他去多久了
Dialogue: 0,1:24:43.45,1:24:45.25,*Default,NTP,0,0,0,,三個多小時了
Dialogue: 0,1:24:55.93,1:24:58.69,*Default,NTP,0,0,0,,穆勒小姐
Dialogue: 0,1:25:00.29,1:25:02.29,*Default,NTP,0,0,0,,德爾·托勒斯
Dialogue: 0,1:25:03.17,1:25:06.29,*Default,NTP,0,0,0,,德爾·托勒斯小姐  您準備好了嗎
Dialogue: 0,1:25:09.37,1:25:10.85,*Default,NTP,0,0,0,,格雷塔
Dialogue: 0,1:25:11.73,1:25:14.33,*Default,NTP,0,0,0,,是的  當然準備好了
Dialogue: 0,1:25:17.05,1:25:19.17,*Default,NTP,0,0,0,,好  開始
Dialogue: 0,1:25:20.57,1:25:22.37,*Default,NTP,0,0,0,,錄音開始
Dialogue: 0,1:25:31.09,1:25:34.29,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?我小小的心臟?
Dialogue: 0,1:25:35.05,1:25:37.81,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?只為你跳動?
Dialogue: 0,1:25:38.49,1:25:42.69,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?倒數著時間直到你的歸來?
Dialogue: 0,1:25:43.29,1:25:45.81,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?然后你把我擁入懷中?
Dialogue: 0,1:25:48.17,1:25:50.93,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?我小小的心臟?
Dialogue: 0,1:25:51.41,1:25:54.13,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?已經開始夢想幸福?
Dialogue: 0,1:25:55.13,1:25:58.73,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?在故鄉期待你的歸來?
Dialogue: 0,1:25:58.89,1:26:02.85,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?我知道你馬上就會回來?
Dialogue: 0,1:26:03.45,1:26:07.09,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?深情地?
Dialogue: 0,1:26:07.25,1:26:10.29,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?你看著我?
Dialogue: 0,1:26:12.13,1:26:15.25,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?我們的嘴唇輕輕地碰合?
Dialogue: 0,1:26:15.41,1:26:18.33,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?我知道你就是我的男人?
Dialogue: 0,1:26:20.13,1:26:23.17,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?我小小的心臟?
Dialogue: 0,1:26:23.73,1:26:26.89,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?不能停下來?
Dialogue: 0,1:26:27.77,1:26:31.37,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?讓我整夜無法入眠?
Dialogue: 0,1:26:31.73,1:26:35.41,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?跳著都是為了你?
Dialogue: 0,1:26:36.17,1:26:39.73,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?我小小的心臟?
Dialogue: 0,1:26:40.09,1:26:42.97,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?帶著對你的渴望?
Dialogue: 0,1:26:43.57,1:26:47.81,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?如果你問我  它將告訴你?
Dialogue: 0,1:26:48.33,1:26:50.81,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?是的  我屬于你?
Dialogue: 0,1:26:51.77,1:26:57.41,*Default,NTP,0,0,0,,{\i1}?是的  我屬于你?
Dialogue: 0,1:27:55.65,1:27:58.05,*Default,NTP,0,0,0,,旅途愉快
Dialogue: 0,1:28:15.29,1:28:17.89,*Default,NTP,0,0,0,,警報
Dialogue: 0,1:28:19.45,1:28:21.97,*Default,NTP,0,0,0,,走  走  走
Dialogue: 0,1:28:22.13,1:28:24.73,*Default,NTP,0,0,0,,各就各位
Dialogue: 0,1:28:25.33,1:28:27.45,*Default,NTP,0,0,0,,快  士兵們
Dialogue: 0,1:28:30.33,1:28:32.69,*Default,NTP,0,0,0,,都到自己位置站好  快
Dialogue: 0,1:28:39.65,1:28:42.01,*Default,NTP,0,0,0,,這是...這是您的弟弟
Dialogue: 0,1:28:49.65,1:28:52.01,*Default,NTP,0,0,0,,遠程射擊
Dialogue: 0,1:28:53.33,1:28:55.21,*Default,NTP,0,0,0,,掩護
Dialogue: 0,1:29:02.45,1:29:05.57,*Default,NTP,0,0,0,,不要開火  聽我的指揮
Dialogue: 0,1:29:05.73,1:29:09.05,*Default,NTP,0,0,0,,不要開火  聽我的指揮
Dialogue: 0,1:29:16.25,1:29:18.61,*Default,NTP,0,0,0,,開火
Dialogue: 0,1:29:31.73,1:29:34.29,*Default,NTP,0,0,0,,我們五個好朋友
Dialogue: 0,1:29:35.81,1:29:38.49,*Default,NTP,0,0,0,,整個世界展現在我們面前
Dialogue: 0,1:29:40.77,1:29:42.81,*Default,NTP,0,0,0,,我們只需行動起來
Dialogue: 0,1:29:43.45,1:29:45.65,*Default,NTP,0,0,0,,6個月過去了
Dialogue: 0,1:29:46.85,1:29:49.01,*Default,NTP,0,0,0,,一條生命
Dialogue: 0,1:29:59.97,1:30:01.77,*Default,NTP,0,0,0,,弗里德漢姆
