1
00:00:00,000 --> 00:00:05,000
{\pos(100,254)}人人影视
YYeTs.com

2
00:00:00,000 --> 00:00:05,000
{\pos(90,248)}m 325 0 l 355 0 l 332 47 l 354 47 l 399 136 l 369 136 l 328 53 l 288 136 l 257 136 l 325 0 m 467 0 l 497 0 l 474 47 l 496 47 l 541 136 l 511 136 l 470 53 l 430 136 l 399 136 l 467 0 m 545 1 l 583 1 l 583 14 l 568 14 l 568 19 l 583 19 l 583 30 l 568 30 l 568 34 l 599 34 l 599 30 l 583 30 l 583 19 l 599 19 l 599 14 l 583 14 l 583 1 l 611 1 b 616 1 622 6 622 10 l 622 36 l 652 0 l 678 0 l 644 41 l 622 41 l 622 47 l 596 47 l 597 54 l 625 54 l 625 68 l 541 68 l 541 54 l 572 54 l 571 47 l 545 47 l 545 1 m 583 72 l 583 85 l 569 85 l 569 90 l 598 90 l 598 85 l 583 85 l 583 72 l 611 72 b 615 72 621 78 621 82 l 653 44 l 678 44 l 644 86 l 621 86 l 621 103 l 597 103 l 597 136 l 570 136 l 564 126 l 562 136 l 542 136 l 548 107 l 568 107 l 565 121 l 571 121 l 571 103 l 547 103 l 547 72 l 583 72 m 600 107 l 620 107 l 624 124 l 653 89 l 679 89 l 642 136 l 615 136 l 618 132 l 606 132 l 600 107 m 689 0 l 716 0 l 721 15 l 732 15 l 732 30 l 718 56 l 731 56 l 735 100 l 721 100 l 717 59 l 714 64 l 714 136 l 693 136 l 693 79 l 676 79 l 707 30 l 679 30 l 679 15 l 694 15 l 689 0 m 738 0 l 804 0 b 807 0 813 6 813 9 l 813 87 l 794 87 l 794 14 l 756 14 l 756 87 l 763 77 l 763 21 l 787 21 l 787 91 l 798 91 l 798 120 l 820 120 l 812 136 l 778 136 l 778 90 l 748 136 l 723 136 l 756 87 l 738 87 l 738 0 m 257 151 l 275 151 l 297 182 l 319 151 l 337 151 l 304 197 l 304 227 l 290 227 l 290 197 l 257 151 m 337 151 l 355 151 l 377 182 l 399 151 l 417 151 l 384 197 l 384 227 l 370 227 l 370 197 l 337 151 m 425 192 l 447 192 b 445 181 427 181 425 192 l 410 192 b 414 162 458 162 462 192 l 462 206 l 425 206 b 425 210 429 212 433 213 l 462 213 l 462 227 l 433 227 b 412 227 408 203 410 192 m 462 151 l 532 151 l 532 165 l 504 165 l 504 227 l 489 227 l 489 165 l 462 165 l 462 151 m 580 172 l 580 186 l 549 186 b 543 186 543 192 549 192 l 565 192 b 589 192 589 227 565 227 l 532 227 l 532 213 l 565 213 b 570 213 570 206 565 206 l 549 206 b 524 206 524 172 549 172 l 580 172 m 592 213 l 606 213 l 606 227 l 592 227 l 592 213 m 639 172 l 665 172 l 665 186 l 639 186 b 623 186 623 213 639 213 l 665 213 l 665 227 l 639 227 b 603 227 603 172 639 172 m 700 184 b 722 184 722 215 700 215 l 700 229 b 740 229 740 170 700 170 b 660 170 660 229 700 229 l 700 215 b 680 215 680 184 700 184 m 737 172 l 782 172 b 803 172 813 177 813 198 l 813 228 l 799 228 l 799 198 b 799 186 793 187 782 187 l 782 228 l 768 228 l 768 187 l 752 187 l 752 228 l 737 228 l 737 172

3
00:00:00,000 --> 00:00:05,000
{\pos(64,238)}m 71 60 b 71 0 161 0 161 60 b 161 120 71 120 71 60

4
00:00:00,000 --> 00:00:05,000
{\pos(74,248)}m 115 64 l 115 35 l 171 0 l 177 0 l 133 46 l 143 52 l 179 0 l 184 0 l 159 63 l 229 107 l 229 182 l 145 96 l 135 122 l 207 227 l 137 227 l 115 172 l 115 93 l 126 76 l 115 64 l 104 76 l 115 93 l 115 172 l 93 227 l 23 227 l 95 122 l 84 96 l 0 182 l 0 107 l 70 63 l 45 0 l 50 0 l 87 52 l 97 46 l 52 0 l 59 0 l 115 35

5
00:00:00,000 --> 00:00:05,000
{\pos(74,248)}m 20 0 l 209 0 b 218 0 229 11 229 20 l 229 209 b 229 218 218 228 209 228 l 20 228 b 11 228 0 218 0 209 l 0 20 b 0 11 11 0 20 0

7
00:00:01,000 --> 00:00:05,000
{\pos(237,265)}仅供学习 禁止用于任何商业盈利行为
更多影视更新
请登陆www.YYeTs.com

9
00:00:01,000 --> 00:00:05,000
{\pos(105,265)}原创翻译 双语字幕

10
00:00:06,000 --> 00:00:11,000
{\pos(190,268)}翻译：quinta     liliantw     amayuki

12
00:00:12,000 --> 00:00:17,000
{\pos(190,268)}校对：优秀的鱼  筆孞·Lee    监制：雪碧

14
00:00:17,000 --> 00:00:22,000
{\pos(190,268)}后期：筆孞·Lee

16
00:00:42,200 --> 00:00:46,320
据说  在死亡的那一刻
Man sagt, dass alles um einen herum still wird,

17
00:00:47,080 --> 00:00:48,590
周围的一切将归于寂静
im Moment des Todes.

18
00:00:53,200 --> 00:00:55,000
隐蔽
Deckung!

19
00:01:08,030 --> 00:01:09,790
听到我命令再开火
Schießt erst auf mein Kommando.

20
00:01:09,900 --> 00:01:11,040
我们必须开火
Wir müssen feuern.

21
00:01:11,050 --> 00:01:12,800
听我命令
Auf mein Kommando!

22
00:01:19,570 --> 00:01:23,200
这是弗里德汉姆  我的弟弟
Das ist Friedhelm, mein Bruder.

23
00:01:24,750 --> 00:01:26,740
他看起来那么的无助
Er wird uns keine große Hilfe mehr sein.

24
00:01:35,380 --> 00:01:40,020
{\pos(190.8,102.667)}我们的父辈

25
00:01:37,300 --> 00:01:40,020
{\pos(190.413,182.346)}第一集

26
00:01:37,300 --> 00:01:40,020
{\pos(191.56,248.624)}一个不同的时代

27
00:01:43,840 --> 00:01:45,080
六个月前在柏林
Vor sechs Monaten hatten wir in Berlin

28
00:01:43,820 --> 00:01:46,240
{\an8}1941年6月

29
00:01:45,280 --> 00:01:46,780
我们向我们的父母道别
von unseren Eltern Abschied genommen.

30
00:01:47,960 --> 00:01:49,590
此生此世  一条生命
Ein Menschenleben.

31
00:01:54,400 --> 00:01:56,280
我期待你们能做些让我们光荣的事
Ich erwarte, dass ihr uns alle Ehre macht.

32
00:01:58,540 --> 00:02:00,930
没有什么比德国的未来更重要的
Es geht um nichts weniger als die Zukunft Deutschlands.

33
00:02:02,650 --> 00:02:03,810
你已经证明自己了
Du hast es schon bewiesen.

34
00:02:07,280 --> 00:02:10,880
而你  你一直跟着你哥哥
Und du, du hättst dich an deinen Bruder.

35
00:02:15,000 --> 00:02:16,810
说不定也会做出点什么成就
Vielleicht wird ja doch noch was aus dir.

36
00:02:33,080 --> 00:02:34,350
你准备把所有东西都带上吗
Die willst du alles mitnehmen?

37
00:02:36,070 --> 00:02:37,160
那是当然
Ja, klar.

38
00:02:40,160 --> 00:02:41,870
快点  女孩们都等着呢
Beeil dich mal, die Mädels warten.

39
00:02:54,720 --> 00:02:56,040
你自己多保重
Pass auf dich auf.

40
00:02:57,270 --> 00:02:58,110
威尔汉姆
Wilhelm.

41
00:03:02,610 --> 00:03:05,390
你一定要把他活着带回来  答应我
Du bringst ihn mir wieder. Versprich es.

42
00:03:07,590 --> 00:03:09,140
-答应我  -我答应你
- Versprich es! - Ich versprech es dir.

43
00:03:22,620 --> 00:03:25,900
把那位士官送出去  收下钱
Bring dem Unteroffizier noch aus dem Haus und die Rechnung.

44
00:03:26,060 --> 00:03:28,380
你就可以下班了
Und dann machst du Schluss.

45
00:03:43,260 --> 00:03:45,540
你的士兵连个吻都得不到吗
Kriegt dein Soldat keinen Kuss?

46
00:03:46,580 --> 00:03:49,260
如果我明天倒下了  你会心碎的
Wenn ich morgen falle, bricht es Ihnen das Herz.

47
00:03:49,420 --> 00:03:52,260
如果你倒下了  也是倒在路边而已
Wenn Sie fallen, dann nur in den Rinnstein.

48
00:03:52,420 --> 00:03:54,540
-晚安  -晚安
- Gute Nacht. - Gute Nacht.

49
00:03:56,500 --> 00:03:58,100
格雷塔
Greta.

50
00:04:04,180 --> 00:04:05,700
怎么样
Und?

51
00:04:07,700 --> 00:04:09,580
我做到了
Ich habe es geschafft.

52
00:04:13,260 --> 00:04:15,140
我就知道  快来
Ich wusste es. Komm!

53
00:04:15,780 --> 00:04:17,580
得庆祝一下
Jetzt wird gefeiert.

54
00:04:21,620 --> 00:04:23,460
一等成绩  还有什么
Mit Eins, was sonst.

55
00:04:23,940 --> 00:04:25,980
他们想捉弄我
Dabei wollten die mich reinlegen.

56
00:04:26,140 --> 00:04:29,500
他们问我  第三帝国之后还有什么
Die haben mich gefragt, was nach dem Dritten Reich kommt.

57
00:04:26,140 --> 00:04:29,500
{\an8}第三帝国  纳粹德国曾用官方国名之一

58
00:04:29,660 --> 00:04:31,460
什么都没有
Nichts mehr.

59
00:04:31,660 --> 00:04:33,940
第三帝国千秋万代
Das tausendjährige Reich bleibt ewig.

60
00:04:35,340 --> 00:04:38,420
再过几天我就要上前线了
Nur noch ein paar Tage, und ich gehe an die Front.

61
00:04:39,140 --> 00:04:41,180
你告诉他  你爱他了么
Hast du ihm gesagt, dass du ihn liebst?

62
00:04:41,340 --> 00:04:42,970
别说了
Hör auf.

63
00:04:42,970 --> 00:04:44,910
夏莉  你必须告诉威尔汉姆
Charly, du musst es Wilhelm sagen.

64
00:04:45,470 --> 00:04:48,240
现在正是战争时期  生命可能很短暂
Wir haben Krieg, das Leben kann verdammt kurz sein.

65
00:04:49,220 --> 00:04:51,650
你还要等多长时间  等到最终胜利吗
Wie lange willst du warten bis zum Endsieg?

66
00:04:52,640 --> 00:04:53,740
再过几个月就行
Die paar Monate.

67
00:04:56,000 --> 00:04:57,690
他们来了
Da sind sie.

68
00:04:58,000 --> 00:05:00,240
那好吧  我今天就告诉他
Also gut, ich werde es ihm heute sagen.

69
00:05:00,770 --> 00:05:02,300
你们俩可以用我的房间
Ihr könnt mein Zimmer benutzen.

70
00:05:02,540 --> 00:05:04,040
-格雷塔  -怎么了
- Greta! - Was?

71
00:05:10,180 --> 00:05:11,980
女士们好
Die Damen.

72
00:05:17,180 --> 00:05:20,140
你没带任何行李吗
Hast du gar kein Gepäck?

73
00:05:20,200 --> 00:05:22,980
行李吗  他可是少尉  行李有人拿
Gepäck? Der Mann ist Leutnant, wird abgeholt.

74
00:05:23,810 --> 00:05:24,440
明白了
Verstehe.

75
00:05:24,820 --> 00:05:25,470
维克多在哪
Wo ist Viktor?

76
00:05:27,320 --> 00:05:29,390
-你们好  同伴们  -你好
- Schalom, Volksgenossen. - Schalom.

77
00:05:29,880 --> 00:05:31,880
你行李在哪
Wo ist dein Gepäck?

78
00:05:32,040 --> 00:05:34,200
我们曾有五个人  五个朋友
Wir waren fünf. Fünf Freunde.

79
00:05:34,860 --> 00:05:36,200
你什么时候有这么帅的自行车了呀
Seit wann hast du ein Schicksfahrrad?

80
00:05:36,200 --> 00:05:37,010
偷来的
Geklaut.

81
00:05:37,180 --> 00:05:40,620
我们想要在分离前好好道别
Wir wollten uns verabschieden, bevor sich unsere Wege trennten.

82
00:05:41,340 --> 00:05:42,910
-为我们干杯  -干杯  -干杯
- Auf uns. - Auf uns. - Auf uns.

83
00:05:48,260 --> 00:05:50,620
我们在同一条街长大
Wir waren allem im selben Viertel aufgewachsen

84
00:05:50,780 --> 00:05:52,980
从小时候就认识了
und kannten uns, seit wir Kinder waren.

85
00:05:53,140 --> 00:05:55,840
我们的家境和性格都各不相同
Wir hätten nicht unterschiedlicher sein können.

86
00:05:55,980 --> 00:05:59,380
但一路走来还是成了很好的朋友
Und doch waren wir Freunde, die zusammenhielten.

87
00:06:01,540 --> 00:06:03,540
夏莉  我们里面最小的
Charly, unser Nesthäkchen,

88
00:06:03,700 --> 00:06:06,340
自从战争一开始就想为祖国做贡献
will seit Kriegsbeginn ihren Dienst fürs Vaterland leisten.

89
00:06:06,500 --> 00:06:08,740
她将在一所战地医院做护士
Sie wird als Krankenschwest in einem Lazarett arbeiten,

90
00:06:08,900 --> 00:06:11,740
就在我所在前线的后方
das hinter der Front meiner Einheit folgt.

91
00:06:13,860 --> 00:06:15,660
维克多·高德斯坦
Viktor Goldstein.

92
00:06:15,820 --> 00:06:18,270
他的父亲在一战时曾是一名士官
Sein Vater war Unteroffizier im Ersten Weltkrieg

93
00:06:18,270 --> 00:06:19,690
现在是很有名的裁缝
und später angesehener Schneider.

94
00:06:20,160 --> 00:06:21,580
维克多本来要接管裁缝店生意
Viktor sollte das Geschäft übernehmen,

95
00:06:21,740 --> 00:06:25,020
却在水晶之夜被粉碎了
bevor es in der Reichskristallnacht in Scherben zerfiel.

96
00:06:21,740 --> 00:06:25,020
{\an8}水晶之夜  纳粹德国对犹太人有组织屠杀的开始

97
00:06:25,180 --> 00:06:28,580
这是他女友格雷塔  他们总是形影不离
Das ist seine Freundin Greta. Die beiden sind unzertrennlich.

98
00:06:28,740 --> 00:06:30,700
格雷塔并不介意他们俩的关系
Greta interessiert es nicht,

99
00:06:30,860 --> 00:06:33,260
这被人们认为是种族耻辱
dass ihre Beziehung als Rassenschande gilt.

100
00:06:33,420 --> 00:06:35,500
我们都认为她会成为一个明星
Wir alle glauben dass sie wird einmal ein Star werden.

101
00:06:35,660 --> 00:06:37,700
新一代的玛琳·黛德丽
Die neue Marlene Dietrich.

102
00:06:35,660 --> 00:06:37,700
{\an8}玛琳·黛德丽  二战中积极参与同盟国劳军活动

103
00:06:38,460 --> 00:06:40,580
我年轻的弟弟  弗里德汉姆
Mein kleiner Bruder Friedhelm.

104
00:06:40,740 --> 00:06:43,740
一个书虫  喜欢兰波和荣格的作品
Der Bücherwurm, der Rimbaud und Jünger liebt.

105
00:06:40,740 --> 00:06:43,740
{\an8}兰波  19世纪法国著名诗人
荣格(恩斯特·荣格)  德国小说家 和平主义者

106
00:06:43,900 --> 00:06:47,060
我很欣赏他的才智和他讲的笑话
Ich bewundere ihn für seine Klugheit und seinen scharfen Witz.

107
00:06:48,020 --> 00:06:50,020
他是第一次参加战争
Für ihn ist es das erste Mal.

108
00:06:51,300 --> 00:06:53,780
然后就是我自己  威尔汉姆·温特
Und hier bin ich, Wilhelm Winter.

109
00:06:53,940 --> 00:06:56,020
灰猎犬连的少尉
Leutnant der Windhund-Kompanie.

110
00:06:56,180 --> 00:06:58,160
曾在波兰和法国执行过任务
Einsatz in Polen und Frankreich.

111
00:06:58,160 --> 00:07:00,140
明天向苏联方向进发
Und morgen geht's Richtung Russland.

112
00:07:00,300 --> 00:07:03,220
{\an8}背景音乐为摇摆舞音乐

113
00:07:03,380 --> 00:07:05,460
弗里德汉姆  快还给我
Friedhelm, gib mir her!

114
00:07:09,320 --> 00:07:10,330
战争会让一个男人成长
Der Krieg wird einen Mann aus ihm machen.

115
00:07:10,880 --> 00:07:13,170
战争也会把我们最坏的一面呈现出来
Der Krieg nur das Schlechteste in uns zum Vorschein bringt.

116
00:07:13,180 --> 00:07:16,380
如果你输了  人们又会把罪责归咎于你
Wenn ihr verliert, heißt es wieder, wir waren dran schuld.

117
00:07:16,540 --> 00:07:18,110
这里没有弱者的生存空间
Das ist kein Land für Schwächlinge.

118
00:07:19,150 --> 00:07:20,760
每个人都要有所牺牲
Jeder muss Opfer bringen.

119
00:07:35,990 --> 00:07:36,820
威尔汉姆
Wilhelm...

120
00:07:42,140 --> 00:07:44,540
-藏起来  -不
- Versteck dich. - Nein.

121
00:07:45,160 --> 00:07:46,020
我和你说过什么
Was habe ich dir gesagt?

122
00:07:46,920 --> 00:07:48,620
如果他们发现你在这里无视宵禁的命令
Kommt raus, dass du dich nicht an die Ausgangssperre hättst,

123
00:07:48,780 --> 00:07:51,260
你会被送到军营里  我们也是
wanderst du ins Lager und wir mit dir.

124
00:07:51,420 --> 00:07:51,970
每个人都有相同的权利  
Gleiches Recht für alle.

125
00:07:51,970 --> 00:07:54,210
自私是对国家的背叛
Egoismus ist Verrat an Deutschland.

126
00:07:55,400 --> 00:07:56,860
-难道不是吗  -是
- Ist doch so, oder? - Ja.

127
00:08:09,220 --> 00:08:11,440
-希特勒万岁  -希特勒万岁
- Heil Hitler. - Heil Hitler.

128
00:08:09,220 --> 00:08:11,420
{\an8}希特勒万岁  二战期间的纳粹礼

129
00:08:11,490 --> 00:08:13,780
我能为您做些什么
Wie kann ich Ihnen denn helfen?

130
00:08:24,700 --> 00:08:27,020
我可以进来吗
Darf ich?

131
00:08:34,240 --> 00:08:35,140
一个小型的告别派对
Eine kleine Abschiedsfeier.

132
00:08:35,910 --> 00:08:37,090
我们明天要起程前往东部前线了
Wir brechen morgen nach Osten auf.

133
00:08:37,870 --> 00:08:40,860
威尔汉姆·温特  这是我弟弗里德汉姆
Wilhelm Winter. Das ist mein Bruder Friedhelm.

134
00:08:41,990 --> 00:08:44,200
夏洛特小姐会去前线当一名护士
Fräulein Charlotte wird als Frontschwester dienen.

135
00:08:48,670 --> 00:08:49,790
你们就呆在后方吗
Sie bleiben an der Heimatfront?

136
00:08:55,420 --> 00:08:57,490
刚才有电话举报这里有人听摇摆舞音乐
Gab wohl einen Anruf, dass hier Swing gehört wird.

137
00:08:58,210 --> 00:08:58,880
和犹太人一起
Mit Juden.

138
00:09:01,700 --> 00:09:03,980
和犹太人吗  我们不会容忍那样的事情
Mit Juden? Das würden wir nicht dulden.

139
00:09:13,940 --> 00:09:15,740
泰迪·施道弗
Teddy Stauffer.

140
00:09:13,940 --> 00:09:16,400
{\an8}泰迪·施道弗  瑞士音乐人  摇摆舞之王

141
00:09:19,750 --> 00:09:21,270
我不知道摇摆舞音乐被禁止了
Ich wusste nicht, dass Swing verboten ist.

142
00:09:23,570 --> 00:09:25,460
-你的名字  -格雷塔·穆勒
- Ihr Name? - Greta Müller.

143
00:09:28,130 --> 00:09:29,720
因为触犯煽动公共罪  穆勒女士
Volksverhetzung, Frau Müller.

144
00:09:29,740 --> 00:09:32,630
到普林茨阿尔布雷希特大街8号报到
Melden Sie sich in der Prinz Albrecht Straße Nummer 8.

145
00:09:29,740 --> 00:09:33,460
{\an8}普林茨阿尔布雷希特大街8号
盖世太保总部所在地

146
00:09:36,800 --> 00:09:39,030
-为了最后的胜利  -希特勒万岁
- Auf den Endsieg. - Heil Hitler.

147
00:09:39,030 --> 00:09:39,800
希特勒万岁
Heil Hitler.

148
00:09:47,900 --> 00:09:49,350
-来点喝的吗  -好的
- Schnüpschen? - Ja.

149
00:09:49,350 --> 00:09:52,580
-你又怎么了  -你和他调情
- Was ist denn? - Du hast mit ihm geflirtet.

150
00:09:53,180 --> 00:09:55,580
我可是因此救了你  亲爱的
Ich hab dich gerettet, du Schmendrik.

151
00:09:59,030 --> 00:10:01,400
格雷塔  我们得出发了
Greta, wir müssen los.

152
00:10:02,070 --> 00:10:02,450
现在就走吗
Jetzt?

153
00:10:03,170 --> 00:10:04,330
夏莉还想...
Charly wolltet noch...

154
00:10:05,900 --> 00:10:06,940
这个可以再等等
Das kann warten.

155
00:10:08,060 --> 00:10:09,570
最晚到圣诞节战争就会结束了
Am spätestens bis Weihnachten ist der Krieg vorbei.

156
00:10:10,120 --> 00:10:12,140
好  我们来一起发誓
Ja, lasst uns schwören.

157
00:10:12,660 --> 00:10:16,270
圣诞节我们再回到这  就这个房间
Weihnachten sind wir wieder hier, hier in diesem Raum.

158
00:10:16,990 --> 00:10:19,070
-要活着  -圣诞节柏林见
- Lebend. - Weihnachten in Berlin.

159
00:10:19,330 --> 00:10:21,700
-圣诞节柏林见  -圣诞节柏林见
- Weihnachten in Berlin. - Weihnachten in Berlin.

160
00:10:21,860 --> 00:10:24,470
等下  我再照张照片  都站过去
Wartet, ich mache noch ein Foto. Stellt euch da hin.

161
00:10:25,110 --> 00:10:27,420
站在那个架子前面  快点
Dort nach hinten ans Regal. Na, kommt.

162
00:10:28,880 --> 00:10:29,250
这吗
Hier?

163
00:10:29,950 --> 00:10:32,100
对  拿个椅子凳子或随便什么过来
Ja, nehmt euch einen Stuhl, Hocker irgend was.

164
00:10:33,700 --> 00:10:35,740
弗里德汉姆  到前面挨着格雷塔
Friedhelm, komm nach vorne neben Greta.

165
00:10:37,300 --> 00:10:38,290
我们曾是五个朋友
Wir waren fünf Freunde.

166
00:10:39,580 --> 00:10:42,540
那时我们年轻  以为未来是属于我们的
Wir waren jung und wussten, dass uns die Zukunft gehören würde.

167
00:10:44,750 --> 00:10:45,890
整个世界都展现在我们面前
Die ganze Welt lag vor uns.

168
00:10:47,090 --> 00:10:48,200
我们只需行动起来
Wir mussten nur zugreifen.

169
00:10:50,610 --> 00:10:51,730
我们无往不胜
Wir waren unsterblich.

170
00:10:54,030 --> 00:10:55,450
后来我们才渐渐地了解了更多
Wir sollten es bald besser wissen.

171
00:11:04,790 --> 00:11:06,770
1941年7月10日
10. Juli 1941.

172
00:11:04,300 --> 00:11:06,460
{\an8}7月10日  苏德列宁格勒会战打响
德军主力开始从韦利卡亚河地区向卢加和诺夫哥罗德方向进攻

173
00:11:08,060 --> 00:11:09,940
这次的战争和以往的任何一次都不同
Dies wird ein anderer Krieg werden als alle anderen zuvor.

174
00:11:11,550 --> 00:11:12,950
部队大举进发
Es ist eine Lust vorzustoßen.

175
00:11:14,260 --> 00:11:15,390
疯狂的速度
Der Rausch der Geschwindigkeit,

176
00:11:16,390 --> 00:11:18,600
让我们越行越远
immer weiter und weiter und weiter.

177
00:11:23,960 --> 00:11:25,310
空间仿佛毫无止境
Die Endlosigkeit des Raumes.

178
00:11:27,180 --> 00:11:31,620
{\an8}{\pos(78.857,165.943)}苏联  鲍里索夫

179
00:11:27,180 --> 00:11:31,620
{\an8}{\pos(75.2,222.171)}距莫斯科 680公里

180
00:11:26,750 --> 00:11:28,590
从未见过的风景
Landschaften, wie wir sie noch nie gesehen hatten.

181
00:11:29,220 --> 00:11:31,140
田野一直延伸至地平线的尽头
Felder bis zum Horizont.

182
00:11:32,170 --> 00:11:33,660
天空广袤蔚蓝  就像上帝
Der Himmel so weit und blau,

183
00:11:33,880 --> 00:11:35,750
想用他亲手创造的美景让我们深醉其中
als wollte Gott mit der Schönheit seiner Schöpfung blenden.

184
00:11:40,270 --> 00:11:41,360
这不是很了不起吗
Ist das nicht großartig?

185
00:11:41,960 --> 00:11:43,760
明年这里就到处都是了德国的农场了
Dem nächste Jahr wenn überall deutsche Höfe stehen.

186
00:11:44,760 --> 00:11:46,120
我手下的兵个个都是好样的
Meine Männer schlagen sich tadellos.

187
00:11:47,340 --> 00:11:49,090
每次任务他们都冲在第一线
Bei jedem Einsatz sind sie ganz vorne dabei.

188
00:11:49,920 --> 00:11:50,700
每一个  除了弗里德汉姆
Alle bis auf Friedhelm,

189
00:11:51,580 --> 00:11:54,950
大家都认为他是胆小鬼  这让我很恼火
den alle für einen Feigling halten, der mich jeden Tag provoziert,

190
00:11:55,350 --> 00:11:56,140
也让我很羞耻
für den ich mich schäme.

191
00:11:57,970 --> 00:12:01,330
-离莫斯科还有多远  -约700公里
- Wie weit ist es noch bis Moskau? - So um die 700 Kilometer.

192
00:12:01,510 --> 00:12:03,830
让我们大步踏过去  我们是灰猎犬连
Lasst uns durchfahren, wir sind die Windhunde.

193
00:12:04,120 --> 00:12:06,270
可以在红场上享用伏特加和鱼子酱的早餐
Frühstück auf dem Roten Platz mit Wodka und Kaviar.

194
00:12:07,010 --> 00:12:08,940
你想怎样成为英雄
Und wie willst du dann ein Held werden?

195
00:12:09,380 --> 00:12:10,650
还没抓住一个俄国人
Keinen einzigen Russen erwischt

196
00:12:10,890 --> 00:12:12,220
就想赢得整场战争吗
und will schon den Krieg gewonnen haben.

197
00:12:12,580 --> 00:12:15,380
好吧  万一俄国人一下子全部投降了呢
Na, wenn sich die Russen sofort immer alle ergeben?

198
00:12:16,120 --> 00:12:17,430
我能枪杀掉战俘吗
Soll ich Gefangene abknallen?

199
00:12:18,090 --> 00:12:20,520
温特会在旁边帮你朗诵他们的诗歌的
Winter hier will Ihnen ja lieber Gedichte vortragen.

200
00:12:22,230 --> 00:12:23,120
科赫  你杀了几个了
Koch, wie viel hast du?

201
00:12:23,690 --> 00:12:24,740
科赫至少已经有十个了
Koch hat bestimmt schon zehn.

202
00:12:25,560 --> 00:12:25,930
然后弗莱塔格
Dann schreibt Freitag

203
00:12:25,930 --> 00:12:29,100
明天就可以从红场给他妻子寄明信片了
seiner Frau morgen schon eine Karte vom Roten Platz.

204
00:12:40,170 --> 00:12:42,450
不会太糟糕的
Es wird nicht so schlimm werden.

205
00:12:43,690 --> 00:12:45,490
你一起来吗
Kommst du?

206
00:12:45,690 --> 00:12:47,890
他只是想数落你几句
Der wird dir nur den hübschen Kopf waschen.

207
00:12:48,050 --> 00:12:50,810
为什么我就得亲自过去汇报
Und wozu soll ich bei ihm persönlich vorsprechen?

208
00:12:50,970 --> 00:12:53,610
我上周已经做过陈述了
Ich habe letzte Woche doch meine Aussage schon gemacht.

209
00:12:54,320 --> 00:12:56,610
我很想和你一起去  但火车不等人
Ich würde ja mitkommen, aber mein Zug wartet nicht.

210
00:12:56,770 --> 00:12:57,860
好吧  我会处理好的
Schon gut, ich schaff das schon.

211
00:12:57,860 --> 00:13:00,230
这点我相信
Da bin ich mir sicher.

212
00:13:08,410 --> 00:13:11,810
夏莉  我看起来怎么样
Charly! Wie sehe ich aus?

213
00:13:11,970 --> 00:13:14,770
像个电影明星
Wie ein Filmstar.

214
00:13:35,210 --> 00:13:37,850
穆勒女士  请坐
Frau Müller, bitte.

215
00:13:46,130 --> 00:13:49,810
你的朋友们最近如何  有前线的消息吗
Wie geht's Ihren Freunden? Nachrichten von der Front?

216
00:13:50,810 --> 00:13:52,690
只有胜利的消息
Nur Siege.

217
00:13:57,410 --> 00:13:59,210
你喜欢摇摆舞音乐吗
Sie lieben also Swing?

218
00:14:03,170 --> 00:14:05,050
我觉得它很时髦
Ich mag es modern.

219
00:14:07,930 --> 00:14:10,610
您应该知道帝国宣传部长  戈培尔博士
Sie wissen das über Reichspropagandaminister Dr. Goebbels

220
00:14:07,930 --> 00:14:10,610
{\an8}戈培尔  担任纳粹德国时期的国民教育与宣传部部长

221
00:14:10,770 --> 00:14:13,970
称摇摆舞音乐为堕落的黑人音乐
Swing als entartete Negermusik bezeichnet.

222
00:14:16,770 --> 00:14:21,170
我们可能...互相误解了
Wir alle können... uns irren.

223
00:14:31,010 --> 00:14:33,010
我同意你的看法
Da bin ich Ihrer Meinung.

224
00:14:33,570 --> 00:14:35,050
来支香烟吗
Zigarette?

225
00:14:37,890 --> 00:14:39,370
谢谢
Danke.

226
00:14:45,730 --> 00:14:48,050
我看过你的陈述证词了
Ich habe mir Ihre Aussage kommen lassen.

227
00:14:50,610 --> 00:14:54,050
-您自己唱过吗  -是的
- Sie haben selbst mal gesungen? - Ja.

228
00:14:56,770 --> 00:14:59,650
我和国家广播电台关系很不错
Ich habe gute Verbindungen zum Reichsrundfunk.

229
00:14:59,810 --> 00:15:02,490
也许我们可以安排下
Möglicherweise lässt sich da was arrangieren.

230
00:15:03,450 --> 00:15:05,250
这再好不过了
Das würde wundervoll.

231
00:15:06,370 --> 00:15:06,940
玛琳·黛德丽
Marlene Dietrich...

232
00:15:06,940 --> 00:15:10,820
或许我们最好不要提到她
Vielleicht zur Marlene Dietrich sollten wir besser nicht erwähnen.

233
00:15:13,380 --> 00:15:15,750
也许你可以先给我演唱一首
Aber... möglicherweise könnten Sie mir mal etwas vorsingen.

234
00:15:25,930 --> 00:15:28,610
-费格尔上尉  -威尔汉姆
- Hauptmann Feigl. - Wilhelm.

235
00:15:24,020 --> 00:15:27,100
{\an8}{\pos(79.257,185.676)}苏联  马秋霍沃

236
00:15:24,020 --> 00:15:27,100
{\an8}{\pos(74.8,242.971)}距莫斯科 580公里

237
00:15:28,770 --> 00:15:30,030
东北方向6公里
Sechs Kilometer nordöstlich.

238
00:15:30,030 --> 00:15:31,460
在一个工厂里有敌方抵抗据点
Widerstandsnest in einer Fabrik.

239
00:15:31,460 --> 00:15:32,540
我们不想在这浪费时间
Wir wollen keine Zeit verlieren.

240
00:15:32,540 --> 00:15:35,730
大部队绕过继续前进
Die Kompanie umgeht sie und setzt ihren Weg fort.

241
00:15:35,890 --> 00:15:37,370
你带着你最好的士兵们把他们消灭
Sie nehmen Ihre besten Männer und räuchern es aus.

242
00:15:37,370 --> 00:15:40,080
然后找我们一起汇合  明白了吗
Danach stoßen Sie zu uns, verstanden?.

243
00:15:40,080 --> 00:15:42,310
-遵命  上尉  -一切顺利
- Jawohl, Hauptmann. - Viel Glück.

244
00:15:47,690 --> 00:15:50,530
东北方向有个厂区需要我们清理
Es gibt ein Fabrikgelände, nordöstlich von euch zu räumen...

245
00:15:55,090 --> 00:15:57,810
-遵命  少尉  -出发
- Jawohl, Herr Leutnant. - Dann los!

246
00:16:01,610 --> 00:16:04,170
现在到猎杀时间了  明白吗
Jetzt gibt's was vor die Flinte, Mädels, verstanden?.

247
00:16:04,330 --> 00:16:06,130
遵命  军士
Jawohl, Hauptoffizier.

248
00:16:06,290 --> 00:16:08,130
让我们把老毛子痛打一顿
Verhauen wir den Iwan.

249
00:16:11,100 --> 00:16:16,180
{\an8}{\pos(84.697,186.636)}苏联  斯摩棱斯克

250
00:16:11,100 --> 00:16:16,180
{\pos(75.6,233.051)}{\an8}{\pos(75.2,222.171)}距莫斯科 500公里

251
00:16:21,210 --> 00:16:23,850
欢迎你们  我是护士长布里吉特
Herzlichen Willkommen, ich bin Oberschwester Brigitte.

252
00:16:24,010 --> 00:16:26,250
-希尔德加德  -夏洛特  很荣幸
- Hildegard. - Charlotte, freut mich.

253
00:16:26,410 --> 00:16:28,930
进来吧  我带你们参观一下
Kommen Sie rein. Ich zeige Ihnen dann gleich alles.

254
00:16:29,930 --> 00:16:31,970
这里是轻伤员区
Hier sind die Leichtverletzten.

255
00:16:32,130 --> 00:16:34,770
重伤员都在A区
Die Schwerverletzten sind in Abteilung A.

256
00:16:34,930 --> 00:16:37,690
C区都是传染病病人
In C liegen die ansteckenden Fälle.

257
00:16:40,130 --> 00:16:41,570
这里以前是用来做什么的
Was war das hier vorher?

258
00:16:42,070 --> 00:16:43,040
产妇病区
Eine Station für Wöchnerinnen.

259
00:16:43,730 --> 00:16:45,810
你们知道为什么要你们来这吗
Sie wissen, warum wir hier sind?

260
00:16:45,970 --> 00:16:49,010
我们来这是为德国军人服务的
Wir sind hier um Dienst am deutschen Soldaten zu leisten.

261
00:16:51,890 --> 00:16:55,650
这是新来的护士们  这位是军医杨
Das sind die neuen Schwestern. Oberfeldarzt Dr. Jahn.

262
00:16:55,810 --> 00:16:59,170
-我手术室需要你  护士  -马上就来
- Ich brauche Sie im OP, Schwester. - Sofort, Dr. Jahn.

263
00:16:59,330 --> 00:17:02,490
不要私下里和那些士兵接触
Keine außerdienstlichen Kontakte mit den Soldaten.

264
00:17:02,650 --> 00:17:04,610
更不要和医生混在一起
Erst recht nicht mit den Äzten.

265
00:17:04,770 --> 00:17:07,650
如果我听到什么传言  我就会把你调走
Kommt mir etwas zu Ohren, lass ich Sie sofort versetzen.

266
00:17:07,810 --> 00:17:10,770
我们代表了德国的女性同胞们
Wir repräsentieren die deutsche Frau.

267
00:17:14,050 --> 00:17:17,170
为德国军人服务  听起来可真有出息
Dienst am deutschen Mann. Klingt vielversprechend.

268
00:17:17,970 --> 00:17:19,850
希尔德加德
Hildegard...

269
00:17:37,770 --> 00:17:40,290
四个或五个在工厂那上面
Vier oder fünf in der Fabrik dort oben.

270
00:17:40,890 --> 00:17:42,570
重机枪  一架马克沁机枪
Schweres MG, ein Maxim.

271
00:17:43,610 --> 00:17:46,370
我已经要求他们投降了
Wir haben sie aufgefordert sich zu ergeben.

272
00:17:56,530 --> 00:17:58,280
叫两个火力组来  我需要两个人
Wir gehen mit zwei Trupps, ich brauche zwei Mann.

273
00:17:58,340 --> 00:17:59,090
遵命
Jawohl.

274
00:18:02,450 --> 00:18:04,410
接下来  有自愿报名的吗
Und, Freiwillige?

275
00:18:07,850 --> 00:18:10,810
巴登  施密特和少尉一起
Bartel, Schmidt, mit dem Leutnant.

276
00:18:11,170 --> 00:18:13,410
轻机枪会提供火力压制
Das LMG gibt Feuerschutz.

277
00:18:13,570 --> 00:18:16,210
把你的枪给施密特  你个傻瓜
Gib Schmidt dein Gewehr, du Kasper.

278
00:18:16,370 --> 00:18:19,090
弗莱塔格  科赫  维宾斯基和我一组
Freitag, Koch und Verbinsky mit mir.

279
00:18:19,250 --> 00:18:20,620
给他们点颜色瞧瞧
Zeigt aus welchem Holz ihr geschnitzt seid!

280
00:18:20,620 --> 00:18:24,130
-汗水  -为了血而流  -前进
- Schweiß? - Für Blut! - Marsch!

281
00:18:56,150 --> 00:18:57,990
快  快  快  快
Los, los, los, los!

282
00:19:15,770 --> 00:19:18,160
可能我们已经把他们都逮住了
Vielleicht haben wir alle erwischt.

283
00:19:19,270 --> 00:19:22,410
或者他们还在打电话向斯大林同志求援
Oder sie telefonieren mit dem Genossen Stalin.

284
00:19:26,860 --> 00:19:27,570
按住他的血管
Erstickt an seinem Blut.

285
00:19:34,660 --> 00:19:35,210
快隐蔽
Deckung!

286
00:19:39,350 --> 00:19:41,530
施...施...施
Sch... sch... sch.

287
00:19:42,230 --> 00:19:44,730
施密特  坚持住
Schmidt, halt durch.

288
00:20:00,840 --> 00:20:01,750
巴登  走
Bartel, los!

289
00:20:03,090 --> 00:20:05,130
快  快  快
Los, los, los!

290
00:21:00,810 --> 00:21:02,850
我应该开枪吗
Soll ich schießen?

291
00:21:04,650 --> 00:21:05,980
快告诉我  该死的
Sag, verdammt!

292
00:21:33,450 --> 00:21:36,890
该死的犹太布尔什维克杂种
Verdammtes jüdisches Bolschewistenschwein!

293
00:21:37,050 --> 00:21:39,700
-施耐德  振作起来  -施密特有可能还活着
Schneider, reiß dich zusammen! Schmidt könnte noch leben.

294
00:21:40,470 --> 00:21:40,890
但是他...
Aber er...

295
00:21:40,890 --> 00:21:44,570
没有但是  把机枪从楼上拿下来
Nichts aber! Hol das MG von oben.

296
00:21:45,130 --> 00:21:47,450
遵命  少尉
Jawohl, Herr Leutnant.

297
00:21:48,410 --> 00:21:50,890
弗莱塔格在哪里  撒尼正照顾着他
Wo ist Freitag? Der Sani versorgt ihn.

298
00:22:02,210 --> 00:22:04,650
把这些人带到卡车那边
Bringen Sie die Männer zum LKW.

299
00:22:04,810 --> 00:22:06,830
他是一名政委
Er ist einer von diesen Kommissaren.

300
00:22:07,060 --> 00:22:09,530
他要被审讯  明白没
Er wird verhört, verstanden?

301
00:22:15,570 --> 00:22:17,330
把他们带走
Abführen!

302
00:22:18,890 --> 00:22:21,090
你们都被捕了
Ihr habt's gehört, Männer.

303
00:22:22,650 --> 00:22:24,650
维宾斯基
Verbinsky.

304
00:22:34,250 --> 00:22:36,810
快看  又是一道好菜
Kiek mal! Das ist für den Küchenbullen.

305
00:22:36,970 --> 00:22:40,330
我从我奶奶那里学到一个做肉汤的秘方
Ich hab ein Rezept für Fleischsuppe von meiner Großmutter.

306
00:22:40,490 --> 00:22:43,410
来吧  肉排  快走  肉排
Komm, Schnitzel. Komm. Komm, Schnitzel.

307
00:23:02,390 --> 00:23:05,160
{\an8}金石之子
[维克多家的裁缝店]

308
00:23:24,130 --> 00:23:27,570
这条线缝歪了  你得拆开重缝
Die Naht hier, die ist schief. Die musst du wieder auftrennen.

309
00:23:29,290 --> 00:23:31,210
还有这里  这个袖口也是
Und hier, die Manschette auch.

310
00:23:31,370 --> 00:23:33,210
就这些了吗  袖口
Ist das alles, Manschette?

311
00:23:37,330 --> 00:23:40,770
好的做工就应该把品质一直保持下去
Eine gute Arbeit wird immer gute Arbeit bleiben.

312
00:23:41,250 --> 00:23:43,290
他们以后又会好好对待我们的
Sie werden uns wieder wie Menschen behandeln.

313
00:23:43,450 --> 00:23:46,770
你太夸张了  他们为何要在我们前面放弃
Du übertreibst. Warum sollten sie auf uns verzichten?

314
00:23:46,930 --> 00:23:50,970
等我们赢得战争  一切就都会平静下来
Wenn wir den Krieg gewonnen haben, wird sich alles beruhigen.

315
00:23:51,690 --> 00:23:53,890
从何时起这成了我们的战争了
Seit wann ist das unser Krieg?

316
00:23:54,330 --> 00:23:57,210
我总是非常忠诚地为德国服务
Ich habe Deutschland immer gut und treu gedient.

317
00:23:57,370 --> 00:23:59,530
这点不会被忘记的
Das wird man nicht vergessen.

318
00:24:07,530 --> 00:24:10,050
你还在和那个女孩约会吗
Triffst du dich noch mit diesem Mädchen?

319
00:24:10,110 --> 00:24:13,500
-怎么  -你知道这是被禁止的
- Wieso? - Du weißt, dass es verboten ist.

320
00:24:13,930 --> 00:24:14,700
你信任她吗
Traust du ihr?

321
00:24:45,810 --> 00:24:48,930
夏莉来信了  她说战争局势不错
Charly hat geschrieben. Sie sagt, der Krieg ist famos.

322
00:24:49,090 --> 00:24:51,330
军队越来越强大
Man wird stärker und härter.

323
00:24:51,490 --> 00:24:53,890
我们会一起过圣诞节
Und dass wir Weihnachten zusammen feiern.

324
00:24:54,970 --> 00:24:58,370
她们军医院紧挨着威尔汉姆的部队
Ihr Lazarett ist ganz in der Nähe von Wilhelms Einheit.

325
00:25:02,410 --> 00:25:05,130
我明天去美国大使馆
Ich gehe morgen zur amerikanischen Botschaft.

326
00:25:05,290 --> 00:25:07,170
什么  为什么
Was? Wieso?

327
00:25:07,330 --> 00:25:09,850
等我成名了  我就能照顾好你
Wenn ich schon berühmt, werde ich schon dafür sorgen

328
00:25:09,850 --> 00:25:11,560
让你平安无事
dass dir nichts passiert.

329
00:25:17,170 --> 00:25:19,490
海因茨·吕曼也有个犹太妻子
Heinz Rühmann hat auch eine jüdische Frau. Heinz Rühmann

330
00:25:19,650 --> 00:25:23,450
他已经和他的犹太妻子离婚了
hat sich von seiner jüdischen Frau scheiden gelassen.

331
00:25:31,170 --> 00:25:33,210
他想怎么样
Was wollte er?

332
00:25:35,410 --> 00:25:37,850
相信我
Vertrau mir.

333
00:25:55,290 --> 00:25:57,410
啊
Aaah!

334
00:25:58,260 --> 00:25:58,660
止血钳
Klemme.

335
00:26:08,610 --> 00:26:11,770
纱布  快  不然他的血都流我一身了
Kompresse. Schnell, der Mann verblutet mir sonst!

336
00:26:16,810 --> 00:26:18,530
手术刀
Skalpell.

337
00:26:21,700 --> 00:26:25,770
出去  出去  离开这里
Raus! Raus mit Ihnen. Verschwinden Sie!

338
00:26:42,100 --> 00:26:46,980
{\an8}{\pos(84.457,180.876)}苏联  波克罗夫卡

339
00:26:42,100 --> 00:26:46,980
{\an8}{\pos(57.2,237.104)}连队营地

340
00:26:52,050 --> 00:26:53,420
俄国的同志们很可能
Die Genossen haben die

341
00:26:53,420 --> 00:26:56,370
已经领会到雅利安人种的优越性了
Überlegenheit der arischen Rasse wohl begriffen.

342
00:26:56,530 --> 00:26:58,770
这是元首给他们的礼物
Das ist ein Geschenk vom Führer.

343
00:27:15,290 --> 00:27:18,730
这只是一道前汤  随后还有肉排
Das ist nur die Vorsuppe. Nachher gibt's noch Schnitzel.

344
00:27:18,890 --> 00:27:21,370
剩下的牛还有小肋排
Und für den Rest vom Kalb gibt's Rippchen.

345
00:27:22,730 --> 00:27:26,010
-有汤  科赫  -好的  少尉先生
- Es gibt Suppe, Koch. - Ja wohl, Herr Leutnant.

346
00:27:26,170 --> 00:27:27,730
弗里德汉姆
Friedhelm?

347
00:27:32,770 --> 00:27:34,570
你到底想怎样
Was soll das?

348
00:27:35,090 --> 00:27:38,370
什么  我忘记行礼了吗  少尉先生
Was? Hab ich vergessen zu salutieren, Herr Leutnant?

349
00:27:38,530 --> 00:27:41,210
你很明白怎么了
Du weißt genau, was!

350
00:27:41,370 --> 00:27:43,770
你是唯一一个不主动参战的
Du bist der Einzige, der sich nie freiwillig meldet.

351
00:27:43,930 --> 00:27:46,970
没有志愿参加针对国际犹太金融家的战争吗
Im Kampf gegen das internationale Finanzjudentum?

352
00:27:47,130 --> 00:27:49,730
我觉得家里出一个英雄就够了
Ich dachte, es genügt ein Held in der Familie.

353
00:27:49,890 --> 00:27:53,290
在这里我不是你的哥哥  而是你的上级
Ich bin hier nicht dein Bruder, sondern dein Vorgesetzter.

354
00:27:56,890 --> 00:27:59,250
你知道他们是怎么看你的
Du weißt, wie sie über dich denken.

355
00:27:59,850 --> 00:28:01,800
以前在父亲面前我一直都保护你
Vor Vater konnte ich dich schützen.

356
00:28:01,800 --> 00:28:03,650
可我从来没求你要这么做
Darum habe ich dich nicht gebeten.

357
00:28:06,010 --> 00:28:09,730
如果你想把我编进突击队里  那就去吧
Wenn du mich in einem Trupp haben willst, dann teil mich ein.

358
00:28:18,090 --> 00:28:20,570
我们最后一次为了施密特干杯
Wir trinken ein letztes Mal auf Schmidt.

359
00:28:22,650 --> 00:28:25,770
温特  你也可以在枪托上刻个瞄准槽啊
Winter, kannst dir auch 'ne Kerbe in den Kolben schneiden.

360
00:28:25,930 --> 00:28:27,810
如果你再想开枪的话  
Wenn du wieder einen Abschuss brauchst

361
00:28:27,810 --> 00:28:29,530
从我们这里借枪就好了
leihst du ein Gewehr einfach von uns.

362
00:28:29,690 --> 00:28:31,970
有人知道弗莱塔格怎么样了吗
Hat jemand was von Freitag gehört?

363
00:28:31,970 --> 00:28:33,210
他在军医院里
Er ist im Lazarett.

364
00:28:48,370 --> 00:28:49,690
很利落的行动  少尉  
Saubere Aktion, Leutnant.

365
00:28:49,690 --> 00:28:51,570
非常感谢  上尉先生
Vielen Dank, Herr Hauptmann.

366
00:28:51,730 --> 00:28:54,170
用我通知施密特的父母吗
Soll ich Schmidts Eltern benachrichtigen?

367
00:28:54,330 --> 00:28:56,250
我正在做呢
Das tue ich gerade.

368
00:28:57,970 --> 00:29:00,650
那个苏军政委已经被审问过了
Der russische Kommissar ist verhöhnt worden.

369
00:29:00,810 --> 00:29:04,090
太偏激了  他说我们不会赢的
Vollkommen fanatisch. Er sagt, dass wir niemals gewinnen werden.

370
00:29:06,810 --> 00:29:08,650
他现在可以被枪毙了
Er kann jetzt erschossen werden.

371
00:29:10,610 --> 00:29:12,200
可他是战俘  
Aber der Mann ist Kriegsgefangener.

372
00:29:12,200 --> 00:29:14,950
您明白这个命令
Sie kennen den Befehl.

373
00:29:14,950 --> 00:29:17,770
苏联人没有签署日内瓦公约
Die Sowjets haben die Genfer Konvention nicht unterschrieben.

374
00:29:14,950 --> 00:29:17,770
{\an8}1929年7月27日日内瓦第二公约《关于战俘待遇的公约》

375
00:29:17,930 --> 00:29:20,490
那个政委要立即处死
Die Kommissare sind sofort zu exekutieren.

376
00:29:23,170 --> 00:29:26,570
这不是普通的战争  它会改变世界格局
Das ist kein normaler Krieg, sondern eine Weltanschauung.

377
00:29:29,930 --> 00:29:33,770
请您隐蔽执行  别让部队变得野蛮起来
Tun Sie's abseits, so dass die Truppe nicht verroht.

378
00:31:38,770 --> 00:31:40,570
你在这呢
Hier bist du.

379
00:31:47,410 --> 00:31:49,250
谁都有可能发生这种事
Das kann jedem mal passieren.

380
00:31:50,050 --> 00:31:54,130
第一次手术我就把止血钳和剪刀弄混了
Bei meiner ersten OP habe ich Klemme mit Schere verwechselt.

381
00:31:58,050 --> 00:31:59,930
他活下来了吗
Hat er's geschafft?

382
00:32:20,890 --> 00:32:23,770
-最好少个两厘米  -别动
- Nimm besser zwei Zentimeter weniger. - Halt still.

383
00:32:25,490 --> 00:32:28,570
-而且领口要...  -要到肚脐那里
Der Ausschnitt,der muss... - bis zum Bauchnabel gehen.

384
00:32:29,330 --> 00:32:31,130
现在站着不要动
Jetzt steh still.

385
00:32:32,330 --> 00:32:36,050
你还要多久  好了  我站着不动
Wie lange wirst du brauchen? Schon gut, ich steh ja still.

386
00:32:43,650 --> 00:32:47,570
咱们不能这么下去  外边已经有传言了
Wir können so nicht weitermachen. Es gibt Gerüchte.

387
00:32:48,050 --> 00:32:50,010
传言
Gerüchte?

388
00:32:51,410 --> 00:32:53,610
犹太人会被送往东边
Die Juden werden nach Osten geschickt.

389
00:32:58,530 --> 00:33:00,890
你去美国大使馆了吗
Warst du bei der amerikanischen Botschaft?

390
00:33:01,650 --> 00:33:03,930
没有新数据
Es gibt keine neuen Zahlen.

391
00:33:04,090 --> 00:33:05,970
再没有人出来了
Niemand kommt mehr raus.

392
00:33:06,850 --> 00:33:08,650
转过身
Dreh dich um.

393
00:33:30,410 --> 00:33:34,050
少尉不得不处死那个战俘  是真的吗
Stimmt es, dass der Leutnant den Gefangenen exekutieren musste?

394
00:33:36,490 --> 00:33:38,250
对  是真的
Ja, das stimmt.

395
00:33:40,050 --> 00:33:42,730
我只希望斯大林还能再坚持一下
Ich hoffe nur, dass Stalin noch ein wenig durchhält.

396
00:33:42,890 --> 00:33:45,070
想想看  如果俄国人明天就投降
Stellt euch vor. Wenn der Russe kapituliert morgen,

397
00:33:45,070 --> 00:33:47,130
我们就再也去不成莫斯科了
dann kommen wir nie nach Moskau.

398
00:33:47,410 --> 00:33:48,930
所有人就都回家了
Alle wären nach Hause gekommen

399
00:33:48,930 --> 00:33:51,610
佩戴勋章  凯旋而归
gekommen mit schicken Uniformen und Orden.

400
00:33:51,770 --> 00:33:54,570
我呢  我会是一个在普通不过的平民
Und ich? Ich wäre nur ein stinknormaler Zivilist.

401
00:33:54,730 --> 00:33:56,530
就是这样的  对吧
Ist doch so, oder?

402
00:33:56,650 --> 00:33:58,130
我老爸一生
Mein Alter war sein Leben lang

403
00:33:58,130 --> 00:34:00,810
都没去过他们村10公里以外的地方
keine zehn Kilometer von seinem Hof weg.

404
00:34:00,970 --> 00:34:03,810
而我现在离家千里  你们知道为什么吗
Und ich bin jetzt hier, tausend entfernt. Und wisst ihr warum?

405
00:34:03,970 --> 00:34:06,970
元首曾说  战争胜利后
Der Führer hat gesagt, wenn der Krieg gewonnen ist,

406
00:34:07,130 --> 00:34:09,530
在东方的大地上会有我们每个人的土地
gibt es hier im Osten Land für jeden von uns.

407
00:34:09,690 --> 00:34:11,690
我会找一个妻子  然后待在这里
Und ich bleibe hier. Ich such mir eine Frau und bleib hier.

408
00:34:11,850 --> 00:34:15,130
-土地肯定很肥  -用咱们的血上的肥
- Wird gut gedüngt sein. - Mit unserem Blut.

409
00:34:15,890 --> 00:34:17,970
用的不是你的  温特
Nicht mit deinem, Winter.

410
00:34:18,250 --> 00:34:19,070
只要你够聪明  
Wenn du bist schlau genug bist

411
00:34:19,260 --> 00:34:21,230
俄国佬一给机会你就往回缩
um den Kopf einzuziehen, sobald der Iwan einen lässt.

412
00:34:21,850 --> 00:34:24,250
我只不过想让你多表现  施耐德
Ich will einfach nur dir den Vortritt lassen, Schneider,

413
00:34:24,410 --> 00:34:26,450
因为你特别想要一级铁十字勋章  对吧
Weil du so scharf aufs EK 1 bist, hm?

414
00:34:24,450 --> 00:34:26,450
{\an8}1939年二战爆发后  希特勒采用了铁十字勋章奖励制度

415
00:34:30,250 --> 00:34:31,730
什么
Was?

416
00:34:33,650 --> 00:34:35,650
你刚才说什么
Was hast du gesagt?

417
00:34:36,730 --> 00:34:38,810
起立
Achtung!

418
00:34:45,810 --> 00:34:48,810
今天就这样吧  咱们六点上路
Macht Schluss für heute. Wir brechen um sechs auf.

419
00:34:51,050 --> 00:34:54,430
明天会是很艰难的一天  晚安
Es wird ein harter Tag morgen. Gute Nacht.

420
00:34:58,090 --> 00:35:01,250
赶紧睡觉  明天六点又开始了
Ab in die Falle Männer, morgen um sechs geht's los.

421
00:35:04,730 --> 00:35:06,820
妈的  少尉这是有什么毛病  
Scheiße, was ist mit dem Leutnant.

422
00:35:06,820 --> 00:35:09,050
科赫  他是为了我们才这么做的
Koch, er hat's für uns getan.

423
00:35:09,210 --> 00:35:11,090
不是为了我
Nicht für mich.

424
00:35:11,250 --> 00:35:13,770
如果他不动手  就得是我们中的一个去
Sonst hätte es einer von uns tun müssen.

425
00:35:13,930 --> 00:35:16,010
不  不是这样的
Nein, das hätten wir nicht.

426
00:35:16,170 --> 00:35:19,130
你觉得俄国人不会这么处置我们吗
Denkst du, der Russe würde es anders mit uns machen?

427
00:35:19,290 --> 00:35:22,570
说不定他就是来跟咱们学的
Vielleicht ist er ja gerade dabei, von uns zu lernen.

428
00:35:28,290 --> 00:35:30,650
-你到底都学会什么了  -我不知道
-Was haben Sie überhaupt gelernt? - Ich weiß auch nicht...

429
00:35:30,810 --> 00:35:33,490
你觉得  向元首宣誓奉上忠诚就够了吗
Glauben Sie, es genügt, dem Führer die Treue zu schwören,

430
00:35:33,490 --> 00:35:34,770
-然后就能当护士了  -不是的
- und schon ist man Krankenschwester? - Nein.

431
00:35:34,770 --> 00:35:36,270
杨医生再也不想在手术室见到你了
Doktor Jahn will Sie nicht mehr in OP sehen.

432
00:35:36,270 --> 00:35:40,850
-护士长  不会再发生了  -换一下便盆和绷带
- Oberschwester, es wird nicht wieder vorkommen.  - Bettpfannen, Verbände wechseln.

433
00:35:41,010 --> 00:35:43,130
乌克兰女人在门口等着  请你挑一个助手
Vor der Tür warten Ukrainerinnen. Suchen Sie eine Hilfskraft aus.

434
00:35:43,130 --> 00:35:45,000
这事你总做得了吧
Vielleicht schaffen Sie wenigstens das.

435
00:35:57,850 --> 00:36:00,570
谁有处理病患的经验
Wer hat Erfahrung mit Kranken und Verletzten?

436
00:36:02,730 --> 00:36:05,090
谁会讲德语
Wer spricht Deutsch?

437
00:36:07,090 --> 00:36:08,890
什么是注射器
Was ist eine Spritze?

438
00:36:10,970 --> 00:36:12,770
打针用的
Für Injektionen.

439
00:36:14,410 --> 00:36:16,530
打进帽子里吗
In den Hut?

440
00:36:17,210 --> 00:36:18,690
对
Ja.

441
00:36:20,530 --> 00:36:24,730
但如果帽子生病了  给他打针可好不了
Aber wenn der Hut krank ist, wird er damit nicht werden gesund.

442
00:36:28,290 --> 00:36:31,450
-你有照顾病患的经验吗  -是的
- Sie haben Erfahrung mit Kranken? - Ja.

443
00:36:32,850 --> 00:36:34,650
你是犹太人吗
Sind Sie Jüdin?

444
00:36:35,930 --> 00:36:37,530
不是
Nein.

445
00:36:39,010 --> 00:36:41,570
好  来吧
Gut, mitkomm.

446
00:36:41,890 --> 00:36:44,090
剩下的  都消失
Die anderen...Sch.Dawai!

447
00:36:57,210 --> 00:37:01,170
你一整夜都在哪呢  又在那个姑娘那吗
Wo warst du die ganze Nacht? Warst du wieder bei diesem Mädchen?

448
00:37:02,490 --> 00:37:04,810
你们干什么呢
Was tut ihr da?

449
00:37:04,970 --> 00:37:07,850
保罗·戈培尔博士的最新想法
Die neueste Idee von Herrn Doktor Joseph Goebbels.

450
00:37:08,010 --> 00:37:10,010
为了安全起见  咱们每个人都得戴
Wir müssen ihn jetzt alle tragen. Zu unserer Sicherheit .

451
00:37:10,170 --> 00:37:12,530
这是法律  即便它是错误的
Es ist ein Gesetz. Selbst wenn es falsch ist,

452
00:37:12,690 --> 00:37:16,010
一个好的德国人不会违背法律
ein guter Deutscher verstößt nicht gegen das Gesetz.

453
00:37:16,170 --> 00:37:19,610
-要用3号线缝  -我们不再是德国人了
- Hier, Garn Nummer 3.   - Wir sind keine Deutschen mehr.

454
00:37:20,930 --> 00:37:23,290
对他们来说我们不是
Nicht für sie.

455
00:37:26,490 --> 00:37:29,130
你的傲慢会给你带来麻烦的
Dein Hochmut wird dich teuer zu stehen kommen.

456
00:37:29,290 --> 00:37:31,170
维克多
Viktor.

457
00:37:31,330 --> 00:37:33,090
维克多
Viktor!

458
00:37:33,250 --> 00:37:36,730
你干什么呢  怎么跟你父亲说话呢
Was machst du da? Wie redest du mit deinem Vater?

459
00:37:36,890 --> 00:37:39,530
好多事他都不明白了  对吧
Er versteht so vieles nicht mehr. Was?

460
00:37:53,370 --> 00:37:55,330
好了好了
Ist ja gut.

461
00:38:08,050 --> 00:38:10,850
-你去过大使馆了吗  -去过了
- Warst du in der Botschaft? - Ja.

462
00:38:13,450 --> 00:38:16,130
只要他们有了新的名额  我们就能得到
Sobald sie neue Quoten haben, sind wir mit dabei.

463
00:38:26,170 --> 00:38:29,090
1941年9月19日
"19. September 1941."

464
00:38:26,170 --> 00:38:32,650
{\an8}指 斯摩棱斯克战役

465
00:38:29,250 --> 00:38:32,650
我们俘获了数十万俄国人
Wir nehmen die Russen zu Hundertausenden gefangen.

466
00:38:32,810 --> 00:38:36,290
可是他们并不放弃  坚守每一栋房屋
Doch sie geben nicht auf, kämpfen um jedes Haus.

467
00:38:36,450 --> 00:38:40,090
这是一个巨人在倒下前最后的挣扎
Die Zuckungen eines Kolosses, der kurz davorsteht zu fallen.

468
00:38:40,250 --> 00:38:41,600
我依旧很乐观地认为
Ich bin immer noch optimistisch,

469
00:38:41,600 --> 00:38:43,730
圣诞时我们就能回家了
dass wir Weihnachten Zuhause sein werden.

470
00:38:43,890 --> 00:38:46,440
但是这场战争却和我想的不一样
Und doch ist es ein anderer Krieg, als ich dachte.

471
00:38:46,100 --> 00:38:49,940
{\an8}{\pos(75.6,260.571)}距莫斯科 500公里

472
00:38:46,100 --> 00:38:49,940
{\an8}{\pos(84.857,206.476)}苏联  斯摩棱斯克

473
00:38:58,700 --> 00:39:01,460
有报告说保安部要对游击队
Es gab Meldung, dass der Sicherheitsdienst eine Säuberungsaktion

474
00:38:58,700 --> 00:39:01,460
{\an8}帝国保安部(德语：Sicherheitsdienst缩写：SD)
是党卫军属下一个情报机关

475
00:39:01,460 --> 00:39:03,310
进行扫荡
gegen Partisan durchführt.

476
00:39:03,310 --> 00:39:06,210
命令是  任何人都不允许进出
Der Befehl lautet, Keiner kommt rein, keiner kommt raus.

477
00:39:13,130 --> 00:39:15,690
如果有人想通过的话  咱们怎么办
Was machen wir, wenn hier jemand durch will?

478
00:39:15,850 --> 00:39:17,890
开枪打死
Erschießen.

479
00:39:31,930 --> 00:39:34,050
你很爱开枪  对吧
Du schieße ganz gern, oder?

480
00:39:39,050 --> 00:39:42,490
七岁的时候  我们的父亲丢了工作
Als ich sieben war, ist unser Vater arbeitslos geworden.

481
00:39:42,650 --> 00:39:45,090
于是我们就在森林里打猎
Da sind wir in die Wälder, jagen.

482
00:39:45,250 --> 00:39:48,970
直到元首上台  父亲才又有了工作
Erst als der Führer kam, hat Vater wieder Arbeit bekommen.

483
00:39:57,090 --> 00:39:58,690
他们终于来了
Da sind sie ja endlich.

484
00:40:09,570 --> 00:40:11,930
辅助警察  乌克兰人
Hilfspolizei. Ukrainer.

485
00:40:29,650 --> 00:40:33,450
这还有孩子呢  他们不能杀平民的
Da sind ja auch Kinder dabei. Die dürfen keine Zivilisten töten.

486
00:40:55,450 --> 00:40:56,930
嗨
Hey!

487
00:41:00,610 --> 00:41:03,330
放开她  "立刻"怎么说
Stoj! Lass sie los! Was heißt sofort?

488
00:41:03,490 --> 00:41:05,490
-立刻  -立刻
- Сейчас. - Сейчас.

489
00:41:09,930 --> 00:41:11,970
发生什么了
Was ist hier los?

490
00:41:14,490 --> 00:41:16,290
放开
Loslassen!

491
00:41:19,730 --> 00:41:22,090
-放开  -放开
- Отпусти. - Отпусти её!

492
00:41:26,690 --> 00:41:28,810
-突击队队长先生  -少尉先生
- Herr Sturmbannführer. - Herr Leutnant.

493
00:41:26,690 --> 00:41:28,810
{\an8}突击队队长先生  指党卫军二级突击队大队长(少校)

494
00:41:31,370 --> 00:41:34,330
-她是保安部的  -和平民一样
- Sie gehört dem Sicherheitsdienst.  - Das Mädchen untersteht

495
00:41:34,330 --> 00:41:37,210
她属于国防军的范畴
wie alle Zivilisten dem Kampfgebiet der Wehrmacht.

496
00:41:37,370 --> 00:41:40,010
她不是个平民  是个犹太人
Das ist keine Zivilistin, das ist eine Jüdin.

497
00:41:41,290 --> 00:41:43,250
命令就是命令
Befehl ist Befehl.

498
00:41:43,410 --> 00:41:46,330
您得到的命令就是领导乌克兰暴民吗
Ihre Befehle lauten, ukrainischen Mob anzuführen?

499
00:41:46,490 --> 00:41:49,050
一个多可敬的德国指挥官
Wie ehrenvoll für einen deutschen Offizier.

500
00:41:49,210 --> 00:41:51,090
这个小姑娘就由您负责
Das Mädchen bleibt in Ihrer Verantwortung,

501
00:41:51,090 --> 00:41:52,810
直到我把事务处理好
bis ich die Sache geregelt hab.

502
00:41:52,970 --> 00:41:54,890
遵命
Zu Befehl.

503
00:41:58,330 --> 00:42:01,770
-悉听尊便  少尉  -突击队长先生
- Wie Sie wünschen, Leutnant. - Herr Sturmbannführer.

504
00:42:59,690 --> 00:43:01,650
我需要证明
Ich brauche Papiere.

505
00:43:03,810 --> 00:43:07,490
为一个必须得离开德国的朋友
Für einen Freund, der Deutschland verlassen muss.

506
00:43:07,650 --> 00:43:09,690
为了一个朋友吗
Für einen Freund?

507
00:43:13,930 --> 00:43:15,930
你能帮他吗
Kannst du ihm helfen?

508
00:43:23,610 --> 00:43:25,810
是个犹太人吗
Etwa der Jude?

509
00:43:27,730 --> 00:43:30,330
这个问题不久就会不攻自破了
Das Problem wird sich bald von selbst lösen.

510
00:43:34,250 --> 00:43:36,170
你是什么意思
Was meinst du damit?

511
00:43:36,330 --> 00:43:39,970
还是多关心那些你能明白的事吧
Kümmere dich lieber um die Sachen, von denen du was verstehst.

512
00:43:40,930 --> 00:43:43,170
这个问题不久就会不攻...
Das Problem wird sich bald von selbst...

513
00:43:43,330 --> 00:43:46,410
我说  多关心那些你能明白的事吧
Ich sagte, kümmere dich um die Sachen, von denen du was verstehst.

514
00:43:51,430 --> 00:43:53,530
你的节目有进展了吗
Kommst du mit deinem Programm voran?

515
00:43:56,250 --> 00:43:57,730
有
Ja.

516
00:43:57,890 --> 00:43:59,490
好
Gut.

517
00:44:04,370 --> 00:44:06,370
相信我
Glaub mir,

518
00:44:09,050 --> 00:44:11,570
我会让你成为明星的
ich mache einen Star aus dir.

519
00:44:19,220 --> 00:44:21,130
列宁格勒从9月7日开始就被封锁了
Leningrad ist seit dem 7. September eingeschlossen,

520
00:44:21,290 --> 00:44:22,880
基辅会逐步沦陷  
Kiew wird stücklich fallen

521
00:44:22,880 --> 00:44:25,370
距离莫斯科就只剩500公里了
bis Moskau sind es nur noch 500 Kilometer.

522
00:44:25,530 --> 00:44:26,870
最高指挥部认为  俄国人
Das Oberkommando geht davon aus, dass die Russen einen

523
00:44:26,870 --> 00:44:29,330
会在那里进行最后的绝望的努力
letzten verzweifelten Versuch da unternehmen werden,

524
00:44:29,490 --> 00:44:31,530
企图阻止中央集团军群推进
die Heeresgruppe Mitte zu stoppen.

525
00:44:31,690 --> 00:44:32,840
请抽空把装备和武器
Nutzen Sie die Zeit

526
00:44:32,840 --> 00:44:34,220
清点整理一下
Material und Waffen auf Vordermann bringen zu lassen.

527
00:44:34,220 --> 00:44:35,790
解散  先生们
Sie sind entlassen, meine Herren.

528
00:44:37,530 --> 00:44:39,970
温特少尉  我有话对你说
Leutnant Winter. Auf ein Wort.

529
00:44:45,210 --> 00:44:47,010
你疯了吗
Sind Sie wahnsinnig?

530
00:44:47,170 --> 00:44:49,850
一个保安部的二级突击队长
Ein Sturmbannführer des Sicherheitsdienstes.

531
00:44:50,010 --> 00:44:51,910
他在我眼前处决了一个孩子  
Der hat vor meinen Augen ein Kind exekutiert.

532
00:44:51,910 --> 00:44:53,840
哪有犹太人  哪就有突击队
Wo der Jude ist, ist der Partisan.

533
00:44:53,840 --> 00:44:55,690
我们在指挥一场战争  
Wir führen einen Krieg.

534
00:44:55,690 --> 00:44:56,930
可这并不是战争
Das ist doch kein Krieg.

535
00:44:57,090 --> 00:44:59,250
不  是战争  以元首的名义的新战争
Doch. Ein neuer. Im Namen des Führers.

536
00:44:59,410 --> 00:45:03,330
如果咱们失败了  上帝都不再会帮我们
Wenn wir den verlieren, wird uns nicht mal mehr Gott retten.

537
00:45:03,490 --> 00:45:05,810
元首更加不会
Und ganz sicher nicht der Führer.

538
00:45:09,650 --> 00:45:12,850
那咱们就无论如何都不能失败
Dann dürfen wir ihn unter keinen Umständen verlieren.

539
00:45:16,130 --> 00:45:17,930
我很赏识你
Sie sind mein bester Mann.

540
00:45:18,090 --> 00:45:20,110
你可以再接再厉
Sie können es noch weit bringen.

541
00:45:20,110 --> 00:45:22,330
别毁了自己的前途
Ruinieren Sie nicht Ihre Karriere.

542
00:45:26,850 --> 00:45:28,490
威尔汉姆
Wilhelm.

543
00:45:30,330 --> 00:45:34,490
我们该和我们印象中的世界道别了
Wir sollten uns von der Welt verabschieden, wie wir sie kennen.

544
00:45:42,570 --> 00:45:44,890
她顶多11岁
Sie war höchstens elf.

545
00:45:45,050 --> 00:45:47,450
这关乎我们种族的纯度
Es geht um die Reinheit unserer Rasse.

546
00:45:48,690 --> 00:45:51,090
犹太人污秽了德国人的血统
Die Juden verderben das Blut der Deutschen.

547
00:45:51,250 --> 00:45:53,010
闭嘴  施耐德  
Halt die Fresse, Schneider.

548
00:45:53,010 --> 00:45:54,450
《我的奋斗》里就这么写的
Steht schon in "Mein Kampf".

549
00:45:53,010 --> 00:45:54,450
{\an8}《我的奋斗》由希特勒口授  由其党徒鲁道夫·赫斯执笔撰写的

550
00:45:54,610 --> 00:45:56,930
你还能认字呢
Du kannst lesen?

551
00:45:57,090 --> 00:46:01,290
我们在保卫我们的祖国
Wir verteidigen unser Vaterland.

552
00:46:01,450 --> 00:46:04,850
-他们在里边干什么呢  -还是那些
- Und was machen die da drinnen? - Genau das gleiche.

553
00:46:21,010 --> 00:46:23,410
-突击队队长先生  -少尉
- Herr Sturmbannführer. - Leutnant.

554
00:46:25,130 --> 00:46:28,530
之前的事情抱歉了  实在是没有必要
Entschuldigung wegen vorhin. War nicht nötig gewesen.

555
00:46:29,770 --> 00:46:33,290
犹太人的血太阴险  到处都是
Das jüdische Blut ist so tückisch, das spritzt überall hin.

556
00:46:33,770 --> 00:46:36,650
所以犹太人才这么危险
Deswegen sind die Juden so gefährlich.

557
00:46:46,490 --> 00:46:48,350
起立
Achtung!

558
00:48:10,650 --> 00:48:13,090
莉莉亚  不
Lilija, nein!

559
00:48:13,250 --> 00:48:15,570
最好等杨医生来  按着
Besser Doktor Jahn. Anfassen.

560
00:48:17,090 --> 00:48:20,250
上臂断了  咱们必须得等
Das ist ein gebrochener Oberarm. Wir müssen warten.

561
00:48:20,410 --> 00:48:23,890
没骨折  来按着  这里  这里
Kein Bruch. Anfassen. Hier. Hier...

562
00:48:36,330 --> 00:48:38,290
没有骨折
Kein Bruch.

563
00:48:40,010 --> 00:48:42,130
这里怎么了
Was haben wir hier?

564
00:48:44,370 --> 00:48:46,530
肩膀脱臼了
Eine ausgekugelte Schulter.

565
00:48:46,690 --> 00:48:49,130
我们自己把它上回去了
Wir haben sie selbst wieder eingerenkt.

566
00:48:54,010 --> 00:48:56,370
做得好  夏洛特护士
Gut, Schwester Charlotte.

567
00:48:57,490 --> 00:48:59,450
渐渐地你也能行了
Sie machen sich ja langsam.

568
00:49:07,730 --> 00:49:09,770
谢谢
Danke.

569
00:49:33,170 --> 00:49:36,090
一切都很安静  老毛子都失魂落魄了
Alles ruhig. Der Iwan hat die Hosen voll.

570
00:49:36,250 --> 00:49:38,730
别觉得你能睡个安心觉  温特
Denk nicht, dass du einpennen kannst, Winter.

571
00:49:38,890 --> 00:49:40,770
没错
Genau.

572
00:50:20,730 --> 00:50:25,490
是一架波-2  他们把灯关了
Eine russische Nähmaschine. Sie haben die Lichter gelöscht.

573
00:50:20,730 --> 00:50:26,490
{\an8}波-2(Po-2)  是苏联波里卡尔波夫设计局设计的
一种多用途双翼机  苏联称之为"玉米"

574
00:50:28,570 --> 00:50:30,650
温特  把烟掐了
Winter, mach die Zigarette aus.

575
00:50:53,130 --> 00:50:55,090
你疯了吗  快把烟拿下来
Bist du verrückt? Nimm die Zigarette runter.

576
00:51:05,770 --> 00:51:08,410
温特你个傻子  你会付出代价的
Winter, du Idiot! Dafür wirst du bezahlen.

577
00:51:13,170 --> 00:51:15,810
你是故意这么做的  温特
Das hast du mit Absicht gemacht, Winter!

578
00:51:29,690 --> 00:51:33,930
重伤区躺着一个炮兵上尉  真勇敢
Auf der A liegt ein Artillerieleutnant. Schneidig!

579
00:51:36,690 --> 00:51:39,870
怎么了  他们可有好几周没见过女人了
Was? Die Männer haben seit Wochen keine Frau mehr gesehen.

580
00:51:39,870 --> 00:51:41,090
我们帮他们增加强战斗力
Wir stärken die Kampfkraft.

581
00:51:41,090 --> 00:51:43,370
如果他们逮到你...
Wenn die dich erwischen...

582
00:51:51,170 --> 00:51:53,370
她比我们强太多了
Sie ist so viel besser als wir.

583
00:51:55,410 --> 00:51:57,690
吗啡又不够了
Fehlt schon wieder Morphium.

584
00:51:57,850 --> 00:52:00,930
也许她和游击队一起工作呢
Vielleicht arbeitet sie mit den Partisanen zusammen?

585
00:52:01,090 --> 00:52:03,890
也就是说  她夜里潜入军医院
Es heißt, sie dringen nachts in die Lazarette ein

586
00:52:04,050 --> 00:52:06,540
然后把士兵杀死在他们的病床上
und bringen Soldaten in ihren Betten um,

587
00:52:06,540 --> 00:52:08,290
那些无力反抗的士兵们
die sich nicht wehren können.

588
00:52:09,610 --> 00:52:12,250
是我把她选进来的
Und ich hab sie auch noch ausgesucht.

589
00:53:28,850 --> 00:53:31,410
你不仅仅是连队的耻辱
Du bist nicht nur'eine beschissene Schande für die Kompanie,

590
00:53:31,570 --> 00:53:33,890
还是你哥哥的耻辱
sondern auch für deinen Bruder.

591
00:53:34,370 --> 00:53:36,530
施耐德  你说
Sag mal, Schneider...

592
00:53:37,330 --> 00:53:40,130
有没有人跟你说过
hat dir eigentlich schon mal jemand gesagt,

593
00:53:40,290 --> 00:53:43,170
你看上去很像犹太人
dass du ziemlich jüdisch aussiehst?

594
00:53:51,130 --> 00:53:54,170
停下  施耐德  已经够了
Schluss jetzt! Schneider, es reicht.

595
00:54:04,330 --> 00:54:06,130
请您把他带到卫生员那里去
Bringen Sie ihn zum Sani.

596
00:54:21,810 --> 00:54:23,610
你看见她的腿了吗
Hast du ihre Beine gesehen?

597
00:54:24,650 --> 00:54:26,130
嗯
Ja.

598
00:54:26,290 --> 00:54:28,210
-然后呢  -然后
-Und? - Und?

599
00:54:29,370 --> 00:54:32,130
-你的更好看  -事实如此
- Deine sind schöner. - So ist es.

600
00:54:32,290 --> 00:54:35,730
我唱歌也比玛丽卡·洛克好
Und besser singen als Marika Röck kann ich auch.

601
00:54:38,250 --> 00:54:40,130
边上的座位已经卖光了
Im Rang war schon ausverkauft.

602
00:54:46,570 --> 00:54:48,090
亲爱的  快来啊
Liebling, kommst du?

603
00:54:48,090 --> 00:54:50,770
不然我们就错过一周新闻了
Wir verpassen sonst die Wochenschau.

604
00:54:50,930 --> 00:54:54,410
听说苏联西南前方已经被我们攻破了
Sie sagen, die russische Südwestfront ist zusammengebrochen.

605
00:55:33,210 --> 00:55:35,050
你太幸运了
Du hast Glück gehabt.

606
00:55:36,530 --> 00:55:39,090
你不久就能出院了
Wir können dich bald wieder entlassen.

607
00:55:39,250 --> 00:55:42,400
夏洛特护士  基辅边境
Schwester Charlotte, im Kessel von Kiew

608
00:55:42,400 --> 00:55:43,890
有5名苏联士兵投降了
haben sich fünf russische Armeen ergeben.

609
00:55:44,050 --> 00:55:46,170
军医院要向东迁移了  我们跟去前线
Das Lazarett wird nach Osten verlegt. Wir folgen der Front.

610
00:55:46,330 --> 00:55:47,690
等第60队来这以后
Sobald das 60. zu unserem Schutz eingetroffen ist,

611
00:55:47,690 --> 00:55:49,050
我们就准备前进
brechen wir auf.

612
00:55:51,210 --> 00:55:54,410
第60队  那不就是威尔汉姆的小队吗
Das 60.? Das ist doch Wilhelms Einheit, oder?

613
00:56:02,370 --> 00:56:04,370
他会时不时提起我吗
Spricht er manchmal von mir?

614
00:56:08,690 --> 00:56:10,210
会
Ja.

615
00:56:24,010 --> 00:56:25,930
下车  士兵们
Absteigen, Männer.

616
00:56:32,650 --> 00:56:35,130
温特少尉  我接受的命令是
Leutnant Winter. Mein Befehl lautet, Sie...

617
00:56:35,290 --> 00:56:37,850
我知道  我们将被护送走
Ich weiß wir werden eskortiert.

618
00:56:38,010 --> 00:56:40,370
一下子出来了很多游击队
Die Anzahl der Partisanen ist bedenklich gestiegen.

619
00:56:40,650 --> 00:56:42,030
多亏我们明智的政策  把当地
Dank unser weislichen Politik, die einheimische

620
00:56:42,030 --> 00:56:44,930
居民当作少数派来对待
Bevölkerung als minderwertig zu betrachten.

621
00:57:02,610 --> 00:57:04,290
弗里德汉姆
Friedhelm.

622
00:57:10,930 --> 00:57:13,210
-你还好吗  -挺好
- Wie geht's dir? - Gut.

623
00:57:16,410 --> 00:57:18,210
那我就放心了
Das freut mich.

624
00:57:22,250 --> 00:57:25,570
这么帅的少尉一定有一把大号的打火机吧
So ein schöner Leutnant hat bestimmt ein großes Feuerzeug.

625
00:57:39,730 --> 00:57:41,410
威尔汉姆
Wilhelm.

626
00:57:43,690 --> 00:57:45,410
夏莉
Charly.

627
00:57:48,450 --> 00:57:50,610
-你好吗  -挺好
- Wie geht's dir? - Gut.

628
00:57:51,050 --> 00:57:53,410
-你看起来真棒  -谢谢
- Toll siehst du aus. - Danke.

629
00:57:53,570 --> 00:57:56,370
像一名真正的战地护士
Wie eine richtige Frontschwester.

630
00:57:57,650 --> 00:58:00,690
这里这么多男人  找到你中意的了吗
Schon den Richtigen gefunden, bei so vielen Männern?

631
00:58:04,090 --> 00:58:05,610
找到了
Ja.

632
00:58:18,770 --> 00:58:20,610
保重  夏莉
Mach's gut, Charly.

633
00:58:21,650 --> 00:58:23,450
照顾好你自己
Pass auf dich auf.

634
00:58:29,050 --> 00:58:31,050
圣诞节  柏林见哦
Weihnachten in Berlin.

635
00:59:10,570 --> 00:59:12,690
我有一个小时
Ich hab eine Stunde.

636
00:59:15,130 --> 00:59:18,970
有传闻说  希姆莱颁发了一项法令
Es gehen Gerüchte um, dass Himmler eine Verordnung erlassen wird,

637
00:59:15,130 --> 00:59:18,970
{\an8}希莱姆是纳粹德国的一名重要政治头目
曾为内政部长  党卫军首领

638
00:59:19,690 --> 00:59:23,050
此法令不允许任何犹太人离境
nach der jede Ausreise von Juden endgültig verboten ist.

639
00:59:27,610 --> 00:59:29,970
告诉他  绞索正在收紧
Sag ihm, die Schlinge zieht sich zu.

640
00:59:32,850 --> 00:59:34,650
我还要警告你
Und dich warne ich.

641
00:59:35,250 --> 00:59:37,890
通婚是一种犯罪行为
Rassenschande ist ein Verbrechen.

642
00:59:38,530 --> 00:59:40,850
和犹太人交朋友很危险
Gefährlich Juden als Freund zu haben,

643
00:59:41,010 --> 00:59:43,410
如果你还想在这里发展
wenn man hier was werden will.

644
00:59:44,210 --> 00:59:46,010
怎么了
Was ist?

645
00:59:46,170 --> 00:59:48,070
你觉得这比一个有家室的人和
Du meinst gefährlicher als mit einer Deutschen Mädchen

646
00:59:48,070 --> 00:59:49,250
一个德国女孩有婚外情
ein Verhältnis zu haben,

647
00:59:52,480 --> 00:59:54,610
还危险吗
wenn man Frau und Tochter hat?

648
01:00:01,810 --> 01:00:03,730
你有通行证明吗
Hast du die Papiere?

649
01:00:13,770 --> 01:00:15,810
我需要一张证件照
Ich brauche ein Passbild.

650
01:00:39,690 --> 01:00:42,290
-你忘...  -很惊讶吗
- Hast du was ver... - Überrascht?

651
01:00:45,810 --> 01:00:48,170
你做好我的裙子了吗
Bist du endlich mit meinem Kleid fertig?

652
01:01:00,570 --> 01:01:02,810
要裙子干嘛  你穿上不就为了再脱嘛
Wozu? Du ziehst es doch nur wieder aus.

653
01:01:05,050 --> 01:01:07,690
从什么时候开始我欠了你的啊
Seit wann bin ich dir Rechenschaft schuldig?

654
01:01:09,210 --> 01:01:12,050
一个贪婪  有着鹰钩鼻的犹太人
Einem raffgierigen, hakennasigen Juden.

655
01:01:12,210 --> 01:01:14,530
我们还没定婚呢
Wir sind nicht verlobt.

656
01:01:14,690 --> 01:01:17,050
你应该表现得更感恩一点
Du solltest lieber etwas dankbarer sein.

657
01:01:49,050 --> 01:01:51,730
1941年10月7日
7. Oktober 1941.

658
01:01:51,890 --> 01:01:53,930
雨季开始了
Die Regenzeit hat begonnen.

659
01:01:54,090 --> 01:01:57,610
洪水使一切陷入瘫痪
Es ist eine Sintflut, die alles zum Erliegen bringt und lähmt.

660
01:01:57,770 --> 01:01:59,970
闪电战宣告结束
Das Ende des Blitzkrieges.

661
01:02:00,130 --> 01:02:01,860
好像上帝也离我们而去
Als würde Gott sich von uns abwenden.

662
01:02:01,860 --> 01:02:04,290
因为我们带来了所有的恐怖
Für all das Grauen, dass wir mit uns führen.

663
01:02:04,450 --> 01:02:07,450
也许这是一场最后的考验
Vielleicht ist es auch nur die letzte Prüfung.

664
01:02:08,060 --> 01:02:13,580
{\an8}{\pos(84.48,183.04)}苏联  莫扎伊斯克

665
01:02:08,060 --> 01:02:13,580
{\an8}{\pos(74.88,239.36)}距莫斯科 100公里

666
01:02:22,370 --> 01:02:24,010
什么
Was?

667
01:02:24,170 --> 01:02:25,670
他说  我们得往左走
Er sagte, dass wir uns links halten sollen

668
01:02:25,670 --> 01:02:28,130
需要大约12小时穿过沼泽
und brauchen ungefähr zwölf Stunden durch den Sumpf.

669
01:02:29,570 --> 01:02:33,250
-向左  那里走  -是的
- Links. Also dalang? - Da.

670
01:02:34,930 --> 01:02:38,090
-有游击队吗  -没有
- Und Partisanen? - Njet.

671
01:02:39,210 --> 01:02:41,210
我不相信他
Ich trau dem nicht.

672
01:02:46,250 --> 01:02:48,970
好吧  走了  小妞们
Also gut, los. Auf geht's, die Damen.

673
01:02:49,530 --> 01:02:52,530
道格娄   施奈德  巴特尔和我走
Dorgerloh, Schneider, Bartel mit mir.

674
01:02:52,690 --> 01:02:55,090
温特  你带着其他人
Winter, Sie führen den Rest.

675
01:03:12,850 --> 01:03:13,510
不是应该再快点吗  温特
Ist das nicht schneller, Winter?

676
01:03:13,510 --> 01:03:15,290
我总算要走出这该死...
Ich will endlich raus aus diesem verdamm...

677
01:03:18,690 --> 01:03:20,170
怎么了
Was?

678
01:03:24,050 --> 01:03:28,010
冷静  科赫  冷静  别动  科赫
Ganz ruhig, Koch. Ganz ruhig. Nicht bewegen, Koch.

679
01:03:28,170 --> 01:03:29,810
弗里德汉姆
Friedhelm.

680
01:03:31,170 --> 01:03:33,850
弗里德汉姆  快来
Friedhelm, komm.

681
01:03:34,690 --> 01:03:36,530
地雷
Minen!

682
01:03:37,290 --> 01:03:41,250
地雷  撤退  士兵们  全撤回来
Minen! Rückzug, Männer. Alle zurück.

683
01:03:43,450 --> 01:03:45,250
快来  弗里德汉姆
Komm, Friedhelm.

684
01:03:51,090 --> 01:03:54,690
-向我妹妹问好  -好了  快过来
- Gr... grüß meine Schwester.  -Jetzt komm schon!

685
01:03:58,970 --> 01:04:00,970
快逃
Und jetzt haut ab!

686
01:04:31,010 --> 01:04:33,770
-希尔德加德护士在哪儿  -希尔德加德
- Wo ist Schwester Hildegard? - Hildegard?

687
01:04:35,010 --> 01:04:38,210
-你去哪儿了  -清理便盆
- Wo waren Sie die ganze Zeit? - Bettpfannen leeren.

688
01:04:39,810 --> 01:04:41,690
又少了2箱吗啡
Es fehlt schon wieder 2 Kartons Morphium.

689
01:04:41,850 --> 01:04:46,250
你们要是发现什么了  擦亮你们的眼睛
Wenn Sie irgendwas merken, auf Diebstahl steht die Todesstrafe.

690
01:04:46,410 --> 01:04:48,570
偷窃可是死罪
Und drehen Sie das lauter.

691
01:05:41,050 --> 01:05:43,250
这里整个沼泽都布满了地雷
Da ist sicher der ganze Sumpf vermint.

692
01:05:43,410 --> 01:05:46,090
我们必须撤退  派先遣队先行
Wir müssen zurück und die Pioniere vorschicken.

693
01:05:46,250 --> 01:05:48,090
就是说  我们得先停在这里
Das bedeutet dann, wir bleiben hier stecken.

694
01:05:48,250 --> 01:05:51,250
我的队伍已经累垮了
Meine Männer sind jetzt schon zermürbt.

695
01:05:51,410 --> 01:05:54,530
我们都没有做好过冬的准备
Es sind keine Vorbereitungen für den Winter getroffen.

696
01:05:54,610 --> 01:05:56,990
六周之内到不了莫斯科我们就要冻死在这
Sind wir in sechs Wochen nicht in Moskau, erfrieren wir hier.

697
01:05:56,990 --> 01:06:00,890
没有先遣队我们会失去三分之一的队伍
Ohne Pioniere verlieren wir ein Drittel der Männer.

698
01:06:01,050 --> 01:06:03,650
不一定就要是我们的队伍
Es müssen nicht unsere sein.

699
01:06:11,210 --> 01:06:14,010
好啊  温特  这个主意不错
Verdammt, Winter, das ist gut.

700
01:06:14,170 --> 01:06:18,170
这些该死的农民和游击队是一伙的
Diese verdammten Bauern sind doch sowieso alle Partisanen.

701
01:06:18,610 --> 01:06:21,610
让他们去比我们自己去强
Besser die als wir.

702
01:06:30,410 --> 01:06:34,210
走啊  走啊  快走啊你  你个猪头
Bewegung, Bewegung. Beweg dich, du Dreckssau.

703
01:06:36,970 --> 01:06:40,770
谁要是停下不走或是偷跑  就得挨枪子
Jeder der stehenbleibt oder flieht, wird erschossen.

704
01:06:40,930 --> 01:06:43,890
弗里德汉姆翻成俄语给他们
Friedhelm übersetzt auf Russisch.

705
01:06:45,530 --> 01:06:48,650
听见没有  俄国佬  你听见没有
Hörst du das, Iwan? Hörst du das?

706
01:06:52,730 --> 01:06:54,530
排好队跟着我
In Marschreihe mir nach.

707
01:07:02,930 --> 01:07:06,810
你还记得我们在柏林的最后一晚吗
Erinnerst du dich noch an unseren letzten Abend in Berlin?

708
01:07:08,010 --> 01:07:09,930
我们五个人
Wir fünf.

709
01:07:15,810 --> 01:07:17,890
我是对的
Ich hatte recht.

710
01:07:18,050 --> 01:07:21,610
这场战争只会把我们最坏的一面带出来
Der Krieg wird nur das Schlechteste in uns zum Vorschein bringen.

711
01:07:24,030 --> 01:07:27,010
快走啊你们
Bewegt euch!

712
01:07:40,650 --> 01:07:44,890
你好安静啊  一切都好吗  坏消息吗
Du so still. Alles gut? Schlechte Nachrichten?

713
01:07:46,370 --> 01:07:48,530
你欺骗了我
Sie haben mich angelogen.

714
01:07:50,770 --> 01:07:52,570
你是医生
Sie sind Ärztin.

715
01:07:54,730 --> 01:07:57,050
-是的  -而且是犹太人
- Ja. - Und Jüdin.

716
01:08:01,930 --> 01:08:03,690
是的
Ja.

717
01:08:19,930 --> 01:08:21,930
护士长
Oberschwester.

718
01:08:32,810 --> 01:08:34,310
他的名字叫汉斯·穆勒  
Sein Name ist Hans Müller

719
01:08:34,310 --> 01:08:36,370
受到法本公司的委托去巴黎出差
und reist im Auftrag der IG Farben nach Paris.

720
01:08:32,810 --> 01:08:36,370
{\an8}法本公司   全称为"染料工业利益集团"  建立于1925年
第二次世界大战期间法本公司参与了众多战争罪行
战后被盟国勒令解散

721
01:08:36,530 --> 01:08:40,130
此行被军备检验三处批准为不可或缺
Er ist von der Rüstungsinspektion III unabkömmlich geschrieben.

722
01:08:36,530 --> 01:08:40,130
{\an8}二战时期德国在全国各地共有21个军备检验处  三处位于柏林

723
01:08:40,810 --> 01:08:43,170
他要赶快动身
Und er sollte sich beeilen.

724
01:08:43,330 --> 01:08:46,690
从巴黎出发他必须要自己进入未占领区
Von Paris aus muss er es in den unbesetzten Teil schaffen.

725
01:08:46,850 --> 01:08:48,730
到达马赛
Nach Marseille.

726
01:08:48,890 --> 01:08:50,890
然后他就是自由人了
Danach ist er auf sich gestellt.

727
01:09:01,050 --> 01:09:04,170
-谢谢  -如果再让我见到他
- Danke. - Wenn ich ihn noch einmal sehe...

728
01:09:04,810 --> 01:09:06,970
你不会见到他了
Das wirst du nicht.

729
01:09:33,150 --> 01:09:37,370
1941年12月  3米高的积雪
Dezember 1941. Drei Meter hoher Schnee.

730
01:09:37,510 --> 01:09:39,510
零下40度
40 Grad unter Null.

731
01:09:39,690 --> 01:09:42,090
水  转眼结成冰
Wasser, das in Sekunden zu Eis gefriert.

732
01:09:43,430 --> 01:09:45,670
进攻莫斯科失败
Der Sturm auf Moskau ist gescheitert,

733
01:09:45,810 --> 01:09:48,490
我们根本没有做过冬的准备
und wir sind auf den Winter nicht vorbereitet.

734
01:09:48,630 --> 01:09:51,170
我们为自己在坚硬的土地上打洞
Wir haben uns in steinharten Boden gewühlt.

735
01:09:51,100 --> 01:09:55,980
{\an8}{\pos(77.76,183.04)}苏联  戈利其诺

736
01:09:51,100 --> 01:09:55,980
{\an8}{\pos(72.48,240)}距莫斯科 40公里

737
01:09:51,350 --> 01:09:53,790
越深越好  像动物藏在洞穴里一样
So tief es nur geht, wie Tiere in Höhlen,

738
01:09:53,950 --> 01:09:56,070
害怕冻死
die Angst haben zu erfrieren.

739
01:09:56,210 --> 01:09:58,810
事情的发展和我们想象的完全不同
Nichts ist so geworden, wie wir dachten.

740
01:10:02,090 --> 01:10:04,510
你手里是什么  温特
Was haben Sie denn da, Winter?

741
01:10:07,450 --> 01:10:10,130
拜耳托克  继续检查警备
Kontrollieren Sie die Wachen weiter, Bertok.

742
01:10:14,690 --> 01:10:16,490
你疯了吗
Bist du verrückt?

743
01:10:21,450 --> 01:10:24,610
我正想要烧了它取暖
Ich wollte es gerade verbrennen, um mich zu wärmen.

744
01:10:29,050 --> 01:10:31,330
我们甚至连棉袄都没有
Wir haben nicht mal Schneehemden.

745
01:10:31,490 --> 01:10:35,330
每个俄国人都能从公里外瞄准并射杀我们
Jeder Russe kann uns auf tausend Meter ausmachen und abknallen.

746
01:10:35,490 --> 01:10:38,890
道格娄正试着从当地人那里弄些棉被来
Dorgerloh versucht Bettlaken von der Bevölkerung zu organisieren.

747
01:11:18,690 --> 01:11:20,570
你为什么要帮我们
Warum helfen Sie uns?

748
01:11:21,090 --> 01:11:22,890
帮你的敌人
Den Gegnern.

749
01:11:24,410 --> 01:11:27,770
我帮助人  您不是也是这么做的嘛
Ich helfe Menschen. Das machen Sie auch, oder?

750
01:11:35,850 --> 01:11:38,890
-您为什么没说  -说什么
- Warum Sie nicht sagen? - Was?

751
01:11:40,330 --> 01:11:43,930
那位年轻英俊的男人  您怎么不对他说
Der schöne, junge Mann, warum Sie ihm nicht sagen?

752
01:11:47,370 --> 01:11:49,210
不是这么简单的
Das ist nicht so leicht.

753
01:11:51,610 --> 01:11:53,570
您爱着他很久了吧
Sie ihn schon lange lieben?

754
01:11:56,010 --> 01:11:57,490
是的
Ja.

755
01:11:58,930 --> 01:12:01,290
一直都没说出来吗  他知道吗
Und immer schweigen? Weiß Er?

756
01:12:02,490 --> 01:12:04,170
我不知道
Keine Ahnung.

757
01:12:05,770 --> 01:12:08,250
我觉得他不知道
Ich glaube nein.

758
01:12:08,410 --> 01:12:10,890
男人除了打仗  其它就什么也不知道
Männer nie wissen, immer nur kämpfen.

759
01:12:15,970 --> 01:12:17,770
您丈夫呢
Und Sie?

760
01:12:24,130 --> 01:12:27,210
7月份我就没听到他的消息了
Ich nichts von ihm gehört seit Juli.

761
01:12:35,410 --> 01:12:38,250
也许您该离开这里
Vielleicht sollten Sie von hier weggehen.

762
01:12:39,210 --> 01:12:40,810
为什么
Warum?

763
01:12:45,530 --> 01:12:47,850
没什么  没事儿了
Nichts... Schon gut.

764
01:13:13,770 --> 01:13:16,210
希特勒对美国开战了
Hitler hat Amerika den Krieg erklärt.

765
01:13:16,370 --> 01:13:19,050
如果他挑起战争  那就没完了
Wenn er einen Krieg anfängt, dann richtig.

766
01:13:20,050 --> 01:13:22,450
这将会拧断他的脖子
Das wird ihm endgültig das Genick brechen.

767
01:13:22,610 --> 01:13:25,370
我们不该读《塔纳赫》
Wir hätten nicht die Thora lesen sollen,

768
01:13:22,610 --> 01:13:25,370
{\an8}《塔纳赫》又称《希伯来圣经》犹太教第一部重要经籍

769
01:13:25,530 --> 01:13:27,410
该读他们的圣经
sondern ihre Bibel.

770
01:13:25,530 --> 01:13:27,410
{\an8}指希特勒所写《我的奋斗》

771
01:13:27,570 --> 01:13:29,300
你就没读过《塔纳赫》
Du hast nie die Thora gelesen,

772
01:13:29,300 --> 01:13:31,330
你一直就是个笨蛋
du wolltest immer ein Schmock sein.

773
01:13:39,170 --> 01:13:42,170
你坐会儿吧  我给你泡杯茶
Leg dich hin. Ich mache dir eine Tasse Tee.

774
01:13:46,930 --> 01:13:48,490
维克多
Viktor.

775
01:13:51,330 --> 01:13:53,130
你是对的
Du hattest Recht.

776
01:14:09,450 --> 01:14:11,410
你的德国小女友来过
Deine deutsche Freundin war da.

777
01:14:12,810 --> 01:14:15,090
她让我把这个交给你
Den hat sie für dich abgegeben.

778
01:14:17,810 --> 01:14:19,850
她还说
Und sie hat gesagt,

779
01:14:20,010 --> 01:14:23,370
明天9点56从弗里德里希大街站出发
morgen um 9.56 Uhr ab Bahnhof Friedrichstraße.

780
01:16:29,650 --> 01:16:31,450
圣诞快乐
Frohe Weihnachten.

781
01:16:38,050 --> 01:16:41,250
对了  夏莉在野战医院
Sag mal, hat Charly im Lazarett

782
01:16:42,090 --> 01:16:44,850
她说过什么没有
...hat sie da eigentlich mal was gesagt?

783
01:16:45,010 --> 01:16:47,530
你是说  关于你吗
Du meinst, über dich?

784
01:16:48,330 --> 01:16:50,330
没事  当我没说
Egal, vergiss es.

785
01:16:54,770 --> 01:16:57,010
威尔汉姆
Wilhelm.

786
01:16:59,210 --> 01:17:02,170
她一直都在说你
Sie spricht die ganze Zeit nur von dir.

787
01:17:10,130 --> 01:17:12,450
你为什么不直接告诉她
Wieso sagst du es ihr nicht einfach?

788
01:17:14,330 --> 01:17:17,490
哦  知道了  你不想让她抱太大希望
Ah, verstehe, du willst ihr keine Hoffnungen machen,

789
01:17:17,650 --> 01:17:21,450
因为你不知道  你是不是能活着回家
weil du nicht weißt, ob du lebendig wieder nach Hause kommst.

790
01:17:43,570 --> 01:17:45,930
你还带着你那张照片吗
Hast du dein Foto noch?

791
01:17:46,570 --> 01:17:48,370
当然
Na klar.

792
01:17:48,530 --> 01:17:51,010
你还记得
Weißt du noch,

793
01:17:51,170 --> 01:17:54,890
你说过  战争最迟打到圣诞节就会结束
spätestens Weihnachten ist der Krieg vorbei, hast du gesagt.

794
01:17:56,650 --> 01:17:59,330
我们5个就能在柏林重聚
Und dann wir fünf zusammen in Berlin.

795
01:18:23,490 --> 01:18:26,250
-莉莉亚  你快走啊  -他需要重新包扎
- Lilja, du musst gehen. - Er braucht neue Verbände.

796
01:18:26,410 --> 01:18:28,210
你快走啊  马上走
Du musst gehen. Jetzt!

797
01:18:28,370 --> 01:18:30,290
夏洛特护士报告说
Schwester Charlotte hat gemeldet,

798
01:18:30,290 --> 01:18:32,330
一个犹太人藏在这里
dass sich hier eine Jüdin versteckt.

799
01:18:35,810 --> 01:18:37,930
对不起
Es tut mir leid.

800
01:19:01,440 --> 01:19:34,320
{\an8}哼着《圣诞歌》

801
01:19:24,810 --> 01:19:27,650
你觉得什么时候我们又要投如战斗
Wann glaubst du, dass es wieder losgehen wird?

802
01:19:29,570 --> 01:19:31,530
我不知道
Ich weiß es nicht.

803
01:19:34,410 --> 01:19:36,930
等雪化了之后吧
Vielleicht wenn der Schnee schmilzt.

804
01:20:00,370 --> 01:20:05,450
我的孩子  我的孩子  我的孩子
Mein Bubele. Mein Bubele. Mein Bubele.

805
01:20:18,290 --> 01:20:20,090
别  他睡着了
Nein. Er schläft.

806
01:20:20,250 --> 01:20:23,730
这会让他更心痛  你快走吧
Es würde ihm nur das Herz brechen. Du musst jetzt gehen.

807
01:20:25,890 --> 01:20:28,170
我的孩子
Mein Bubele...

808
01:20:28,330 --> 01:20:31,810
你只需想着自己好  就当为了我
Du musst jetzt an dich denken, ja? Tu das für mich, bitte.

809
01:20:31,970 --> 01:20:33,810
走啊  走  走
Geh, geh jetzt, geh.

810
01:20:38,170 --> 01:20:41,010
等我到了纽约  就把你们接过去
Wenn ich in New York bin, hole ich euch nach.

811
01:20:41,020 --> 01:20:41,690
好
Ja.

812
01:20:44,090 --> 01:20:47,090
写信  等你到了  记得写信
Schreib... Schreib, wenn du da bist.

813
01:21:51,850 --> 01:21:54,050
早上好  小妞们
Guten Morgen, die Damen.

814
01:21:56,450 --> 01:21:58,810
我们需要一名送餐员
Wir brauchen einen Essensträger.

815
01:22:20,010 --> 01:22:22,770
-我来吧  -好的  温特
- Ich mach's. - Gut, Winter.

816
01:23:39,030 --> 01:23:43,550
{\an8}请你照顾我的父母  维克多

817
01:24:27,010 --> 01:24:29,410
中尉先生
Herr Oberleutnant?

818
01:24:30,650 --> 01:24:33,010
-我弟弟还没回来吗  -没有
- Mein Bruder noch nicht zurück? - Nein.

819
01:24:39,930 --> 01:24:42,410
他去多久了
Wie lange ist er schon unterwegs?

820
01:24:43,450 --> 01:24:45,250
三个多小时了
Mehr als drei Stunden.

821
01:24:55,930 --> 01:24:58,690
穆勒小姐
Fräulein Müller?

822
01:25:00,290 --> 01:25:02,290
德尔·托勒斯
Del Torres.

823
01:25:03,170 --> 01:25:06,290
德尔·托勒斯小姐  您准备好了吗
Fräulein Del Torres, sind Sie so weit?

824
01:25:09,370 --> 01:25:10,850
格雷塔
Greta.

825
01:25:11,730 --> 01:25:14,330
是的  当然准备好了
Ja, natürlich. Ich bin bereit.

826
01:25:17,050 --> 01:25:19,170
好  开始
Dann, bitte.

827
01:25:20,570 --> 01:25:22,370
录音开始
Aufnahme läuft.

828
01:25:31,090 --> 01:25:34,290
♪我小小的心脏♪
♪Mein kleines Herz♪

829
01:25:35,050 --> 01:25:37,810
♪只为你跳动♪
♪Schlägt nur für dich♪

830
01:25:38,490 --> 01:25:42,690
♪倒数着时间直到你的归来♪
♪Zählt die Stunden bis du wiederkehrst♪

831
01:25:43,290 --> 01:25:45,810
♪然后你把我拥入怀中♪
♪Dann umarmst du mich♪

832
01:25:48,170 --> 01:25:50,930
♪我小小的心脏♪
♪Mein kleines Herz♪

833
01:25:51,410 --> 01:25:54,130
♪已经开始梦想幸福♪
♪Träumt schon vom Glück♪

834
01:25:55,130 --> 01:25:58,730
♪在故乡期待你的归来♪
♪In der Heimat wartet es auf dich♪

835
01:25:58,890 --> 01:26:02,850
♪我知道你马上就会回来♪
♪Und weiß Du kehrst bald zurück♪

836
01:26:03,450 --> 01:26:07,090
♪深情地♪
♪Liebevoll schaust♪

837
01:26:07,250 --> 01:26:10,290
♪你看着我♪
♪Du mich dann an♪

838
01:26:12,130 --> 01:26:15,250
♪我们的嘴唇轻轻地碰合♪
♪Unsere Lippen finden sich ganz sanft♪

839
01:26:15,410 --> 01:26:18,330
♪我知道你就是我的男人♪
♪Und ich weiß Du bist mein Mann♪

840
01:26:20,130 --> 01:26:23,170
♪我小小的心脏♪
♪Mein kleines Herz♪

841
01:26:23,730 --> 01:26:26,890
♪不能停下来♪
♪Kommt nicht zur Ruh♪

842
01:26:27,770 --> 01:26:31,370
♪让我整夜无法入眠♪
♪Es hält mich wach die ganze Nacht♪

843
01:26:31,730 --> 01:26:35,410
♪跳着都是为了你♪
♪Und klopft immer du, du♪

844
01:26:36,170 --> 01:26:39,730
♪我小小的心脏♪
♪Mein kleines Herz♪

845
01:26:40,090 --> 01:26:42,970
♪带着对你的渴望♪
♪Sehnt sich nach dir♪

846
01:26:43,570 --> 01:26:47,810
♪如果你问我  它将告诉你♪
♪Kennt die Antwort, wenn du mich dann fragst♪

847
01:26:48,330 --> 01:26:50,810
♪是的  我属于你♪
♪Ja, ich gehöre zu dir♪

848
01:26:51,770 --> 01:26:57,410
♪是的  我属于你♪
♪Ja, ich gehöre zu dir♪

849
01:27:55,650 --> 01:27:58,050
旅途愉快
Gute Reise.

850
01:28:15,290 --> 01:28:17,890
警报
Alarm!

851
01:28:19,450 --> 01:28:21,970
走  走  走
Los! Los! Los!

852
01:28:22,130 --> 01:28:24,730
各就各位
Marsch! Marsch! Marsch!

853
01:28:25,330 --> 01:28:27,450
快  士兵们
Los geht's, Männer.

854
01:28:30,330 --> 01:28:32,690
都到自己位置站好  快
Besetzen Sie Ihr MG, los.

855
01:28:39,650 --> 01:28:42,010
这是...这是您的弟弟
Das ist, das ist Ihr Bruder!

856
01:28:49,650 --> 01:28:52,010
远程射击
Artillerie anfeuern!

857
01:28:53,330 --> 01:28:55,210
掩护
Deckung!

858
01:29:02,450 --> 01:29:05,570
不要开火  听我的指挥
Nicht schießen, erst auf mein Kommando!

859
01:29:05,730 --> 01:29:09,050
不要开火  听我的指挥
Nicht schießen, erst auf mein Kommando!

860
01:29:16,250 --> 01:29:18,610
开火
Feuer frei!

861
01:29:31,730 --> 01:29:34,290
我们五个好朋友
Wir waren fünf. Fünf Freunde.

862
01:29:35,810 --> 01:29:38,490
整个世界展现在我们面前
Die ganze Welt lag vor uns.

863
01:29:40,770 --> 01:29:42,810
我们只需行动起来
Wir mussten nur zugreifen.

864
01:29:43,450 --> 01:29:45,650
6个月过去了
Das ist sechs Monate her.

865
01:29:46,850 --> 01:29:49,010
一条生命
Ein Menschenleben.

866
01:29:59,970 --> 01:30:01,770
弗里德汉姆
Friedhelm!

