1
00:00:00,000 --> 00:00:05,000
{\pos(100,254)}人人影視

7
00:00:01,000 --> 00:00:05,000
{\pos(237,265)}僅供學習 禁止用于任何商業盈利行為
更多影視更新
請登陸www.YYeTs.com

9
00:00:01,000 --> 00:00:05,000
{\pos(105,265)}原創翻譯 雙語字幕

10
00:00:06,000 --> 00:00:11,000
{\pos(190,268)}翻譯：quinta     liliantw     amayuki

12
00:00:12,000 --> 00:00:17,000
{\pos(190,268)}校對：優秀的魚  筆孞·Lee    監制：雪碧

14
00:00:17,000 --> 00:00:22,000
{\pos(190,268)}后期：筆孞·Lee

16
00:00:42,200 --> 00:00:46,320
據說  在死亡的那一刻

17
00:00:47,080 --> 00:00:48,590
周圍的一切將歸于寂靜

18
00:00:53,200 --> 00:00:55,000
隱蔽

19
00:01:08,030 --> 00:01:09,790
聽到我命令再開火

20
00:01:09,900 --> 00:01:11,040
我們必須開火

21
00:01:11,050 --> 00:01:12,800
聽我命令

22
00:01:19,570 --> 00:01:23,200
這是弗里德漢姆  我的弟弟

23
00:01:24,750 --> 00:01:26,740
他看起來那么的無助

24
00:01:35,380 --> 00:01:40,020
{\pos(190.8,102.667)}我們的父輩

25
00:01:37,300 --> 00:01:40,020
{\pos(190.413,182.346)}第一集

26
00:01:37,300 --> 00:01:40,020
{\pos(191.56,248.624)}一個不同的時代

27
00:01:43,840 --> 00:01:45,080
六個月前在柏林

28
00:01:43,820 --> 00:01:46,240
{\an8}1941年6月

29
00:01:45,280 --> 00:01:46,780
我們向我們的父母道別

30
00:01:47,960 --> 00:01:49,590
此生此世  一條生命

31
00:01:54,400 --> 00:01:56,280
我期待你們能做些讓我們光榮的事

32
00:01:58,540 --> 00:02:00,930
沒有什么比德國的未來更重要的

33
00:02:02,650 --> 00:02:03,810
你已經證明自己了

34
00:02:07,280 --> 00:02:10,880
而你  你一直跟著你哥哥

35
00:02:15,000 --> 00:02:16,810
說不定也會做出點什么成就

36
00:02:33,080 --> 00:02:34,350
你準備把所有東西都帶上嗎

37
00:02:36,070 --> 00:02:37,160
那是當然

38
00:02:40,160 --> 00:02:41,870
快點  女孩們都等著呢

39
00:02:54,720 --> 00:02:56,040
你自己多保重

40
00:02:57,270 --> 00:02:58,110
威爾漢姆

41
00:03:02,610 --> 00:03:05,390
你一定要把他活著帶回來  答應我

42
00:03:07,590 --> 00:03:09,140
-答應我  -我答應你

43
00:03:22,620 --> 00:03:25,900
把那位士官送出去  收下錢

44
00:03:26,060 --> 00:03:28,380
你就可以下班了

45
00:03:43,260 --> 00:03:45,540
你的士兵連個吻都得不到嗎

46
00:03:46,580 --> 00:03:49,260
如果我明天倒下了  你會心碎的

47
00:03:49,420 --> 00:03:52,260
如果你倒下了  也是倒在路邊而已

48
00:03:52,420 --> 00:03:54,540
-晚安  -晚安

49
00:03:56,500 --> 00:03:58,100
格雷塔

50
00:04:04,180 --> 00:04:05,700
怎么樣

51
00:04:07,700 --> 00:04:09,580
我做到了

52
00:04:13,260 --> 00:04:15,140
我就知道  快來

53
00:04:15,780 --> 00:04:17,580
得慶祝一下

54
00:04:21,620 --> 00:04:23,460
一等成績  還有什么

55
00:04:23,940 --> 00:04:25,980
他們想捉弄我

56
00:04:26,140 --> 00:04:29,500
他們問我  第三帝國之后還有什么

57
00:04:26,140 --> 00:04:29,500
{\an8}第三帝國  納粹德國曾用官方國名之一

58
00:04:29,660 --> 00:04:31,460
什么都沒有

59
00:04:31,660 --> 00:04:33,940
第三帝國千秋萬代

60
00:04:35,340 --> 00:04:38,420
再過幾天我就要上前線了

61
00:04:39,140 --> 00:04:41,180
你告訴他  你愛他了么

62
00:04:41,340 --> 00:04:42,970
別說了

63
00:04:42,970 --> 00:04:44,910
夏莉  你必須告訴威爾漢姆

64
00:04:45,470 --> 00:04:48,240
現在正是戰爭時期  生命可能很短暫

65
00:04:49,220 --> 00:04:51,650
你還要等多長時間  等到最終勝利嗎

66
00:04:52,640 --> 00:04:53,740
再過幾個月就行

67
00:04:56,000 --> 00:04:57,690
他們來了

68
00:04:58,000 --> 00:05:00,240
那好吧  我今天就告訴他

69
00:05:00,770 --> 00:05:02,300
你們倆可以用我的房間

70
00:05:02,540 --> 00:05:04,040
-格雷塔  -怎么了

71
00:05:10,180 --> 00:05:11,980
女士們好

72
00:05:17,180 --> 00:05:20,140
你沒帶任何行李嗎

73
00:05:20,200 --> 00:05:22,980
行李嗎  他可是少尉  行李有人拿

74
00:05:23,810 --> 00:05:24,440
明白了

75
00:05:24,820 --> 00:05:25,470
維克多在哪

76
00:05:27,320 --> 00:05:29,390
-你們好  同伴們  -你好

77
00:05:29,880 --> 00:05:31,880
你行李在哪

78
00:05:32,040 --> 00:05:34,200
我們曾有五個人  五個朋友

79
00:05:34,860 --> 00:05:36,200
你什么時候有這么帥的自行車了呀

80
00:05:36,200 --> 00:05:37,010
偷來的

81
00:05:37,180 --> 00:05:40,620
我們想要在分離前好好道別

82
00:05:41,340 --> 00:05:42,910
-為我們干杯  -干杯  -干杯

83
00:05:48,260 --> 00:05:50,620
我們在同一條街長大

84
00:05:50,780 --> 00:05:52,980
從小時候就認識了

85
00:05:53,140 --> 00:05:55,840
我們的家境和性格都各不相同

86
00:05:55,980 --> 00:05:59,380
但一路走來還是成了很好的朋友

87
00:06:01,540 --> 00:06:03,540
夏莉  我們里面最小的

88
00:06:03,700 --> 00:06:06,340
自從戰爭一開始就想為祖國做貢獻

89
00:06:06,500 --> 00:06:08,740
她將在一所戰地醫院做護士

90
00:06:08,900 --> 00:06:11,740
就在我所在前線的后方

91
00:06:13,860 --> 00:06:15,660
維克多·高德斯坦

92
00:06:15,820 --> 00:06:18,270
他的父親在一戰時曾是一名士官

93
00:06:18,270 --> 00:06:19,690
現在是很有名的裁縫

94
00:06:20,160 --> 00:06:21,580
維克多本來要接管裁縫店生意

95
00:06:21,740 --> 00:06:25,020
卻在水晶之夜被粉碎了

96
00:06:21,740 --> 00:06:25,020
{\an8}水晶之夜  納粹德國對猶太人有組織屠殺的開始

97
00:06:25,180 --> 00:06:28,580
這是他女友格雷塔  他們總是形影不離

98
00:06:28,740 --> 00:06:30,700
格雷塔并不介意他們倆的關系

99
00:06:30,860 --> 00:06:33,260
這被人們認為是種族恥辱

100
00:06:33,420 --> 00:06:35,500
我們都認為她會成為一個明星

101
00:06:35,660 --> 00:06:37,700
新一代的瑪琳·黛德麗

102
00:06:35,660 --> 00:06:37,700
{\an8}瑪琳·黛德麗  二戰中積極參與同盟國勞軍活動

103
00:06:38,460 --> 00:06:40,580
我年輕的弟弟  弗里德漢姆

104
00:06:40,740 --> 00:06:43,740
一個書蟲  喜歡蘭波和榮格的作品

105
00:06:40,740 --> 00:06:43,740
{\an8}蘭波  19世紀法國著名詩人
榮格(恩斯特·榮格)  德國小說家 和平主義者

106
00:06:43,900 --> 00:06:47,060
我很欣賞他的才智和他講的笑話

107
00:06:48,020 --> 00:06:50,020
他是第一次參加戰爭

108
00:06:51,300 --> 00:06:53,780
然后就是我自己  威爾漢姆·溫特

109
00:06:53,940 --> 00:06:56,020
灰獵犬連的少尉

110
00:06:56,180 --> 00:06:58,160
曾在波蘭和法國執行過任務

111
00:06:58,160 --> 00:07:00,140
明天向蘇聯方向進發

112
00:07:00,300 --> 00:07:03,220
{\an8}背景音樂為搖擺舞音樂

113
00:07:03,380 --> 00:07:05,460
弗里德漢姆  快還給我

114
00:07:09,320 --> 00:07:10,330
戰爭會讓一個男人成長

115
00:07:10,880 --> 00:07:13,170
戰爭也會把我們最壞的一面呈現出來

116
00:07:13,180 --> 00:07:16,380
如果你輸了  人們又會把罪責歸咎于你

117
00:07:16,540 --> 00:07:18,110
這里沒有弱者的生存空間

118
00:07:19,150 --> 00:07:20,760
每個人都要有所犧牲

119
00:07:35,990 --> 00:07:36,820
威爾漢姆

120
00:07:42,140 --> 00:07:44,540
-藏起來  -不

121
00:07:45,160 --> 00:07:46,020
我和你說過什么

122
00:07:46,920 --> 00:07:48,620
如果他們發現你在這里無視宵禁的命令

123
00:07:48,780 --> 00:07:51,260
你會被送到軍營里  我們也是

124
00:07:51,420 --> 00:07:51,970
每個人都有相同的權利  

125
00:07:51,970 --> 00:07:54,210
自私是對國家的背叛

126
00:07:55,400 --> 00:07:56,860
-難道不是嗎  -是

127
00:08:09,220 --> 00:08:11,440
-希特勒萬歲  -希特勒萬歲

128
00:08:09,220 --> 00:08:11,420
{\an8}希特勒萬歲  二戰期間的納粹禮

129
00:08:11,490 --> 00:08:13,780
我能為您做些什么

130
00:08:24,700 --> 00:08:27,020
我可以進來嗎

131
00:08:34,240 --> 00:08:35,140
一個小型的告別派對

132
00:08:35,910 --> 00:08:37,090
我們明天要起程前往東部前線了

133
00:08:37,870 --> 00:08:40,860
威爾漢姆·溫特  這是我弟弗里德漢姆

134
00:08:41,990 --> 00:08:44,200
夏洛特小姐會去前線當一名護士

135
00:08:48,670 --> 00:08:49,790
你們就呆在后方嗎

136
00:08:55,420 --> 00:08:57,490
剛才有電話舉報這里有人聽搖擺舞音樂

137
00:08:58,210 --> 00:08:58,880
和猶太人一起

138
00:09:01,700 --> 00:09:03,980
和猶太人嗎  我們不會容忍那樣的事情

139
00:09:13,940 --> 00:09:15,740
泰迪·施道弗

140
00:09:13,940 --> 00:09:16,400
{\an8}泰迪·施道弗  瑞士音樂人  搖擺舞之王

141
00:09:19,750 --> 00:09:21,270
我不知道搖擺舞音樂被禁止了

142
00:09:23,570 --> 00:09:25,460
-你的名字  -格雷塔·穆勒

143
00:09:28,130 --> 00:09:29,720
因為觸犯煽動公共罪  穆勒女士

144
00:09:29,740 --> 00:09:32,630
到普林茨阿爾布雷希特大街8號報到

145
00:09:29,740 --> 00:09:33,460
{\an8}普林茨阿爾布雷希特大街8號
蓋世太保總部所在地

146
00:09:36,800 --> 00:09:39,030
-為了最后的勝利  -希特勒萬歲

147
00:09:39,030 --> 00:09:39,800
希特勒萬歲

148
00:09:47,900 --> 00:09:49,350
-來點喝的嗎  -好的

149
00:09:49,350 --> 00:09:52,580
-你又怎么了  -你和他調情

150
00:09:53,180 --> 00:09:55,580
我可是因此救了你  親愛的

151
00:09:59,030 --> 00:10:01,400
格雷塔  我們得出發了

152
00:10:02,070 --> 00:10:02,450
現在就走嗎

153
00:10:03,170 --> 00:10:04,330
夏莉還想...

154
00:10:05,900 --> 00:10:06,940
這個可以再等等

155
00:10:08,060 --> 00:10:09,570
最晚到圣誕節戰爭就會結束了

156
00:10:10,120 --> 00:10:12,140
好  我們來一起發誓

157
00:10:12,660 --> 00:10:16,270
圣誕節我們再回到這  就這個房間

158
00:10:16,990 --> 00:10:19,070
-要活著  -圣誕節柏林見

159
00:10:19,330 --> 00:10:21,700
-圣誕節柏林見  -圣誕節柏林見

160
00:10:21,860 --> 00:10:24,470
等下  我再照張照片  都站過去

161
00:10:25,110 --> 00:10:27,420
站在那個架子前面  快點

162
00:10:28,880 --> 00:10:29,250
這嗎

163
00:10:29,950 --> 00:10:32,100
對  拿個椅子凳子或隨便什么過來

164
00:10:33,700 --> 00:10:35,740
弗里德漢姆  到前面挨著格雷塔

165
00:10:37,300 --> 00:10:38,290
我們曾是五個朋友

166
00:10:39,580 --> 00:10:42,540
那時我們年輕  以為未來是屬于我們的

167
00:10:44,750 --> 00:10:45,890
整個世界都展現在我們面前

168
00:10:47,090 --> 00:10:48,200
我們只需行動起來

169
00:10:50,610 --> 00:10:51,730
我們無往不勝

170
00:10:54,030 --> 00:10:55,450
后來我們才漸漸地了解了更多

171
00:11:04,790 --> 00:11:06,770
1941年7月10日

172
00:11:04,300 --> 00:11:06,460
{\an8}7月10日  蘇德列寧格勒會戰打響
德軍主力開始從韋利卡亞河地區向盧加和諾夫哥羅德方向進攻

173
00:11:08,060 --> 00:11:09,940
這次的戰爭和以往的任何一次都不同

174
00:11:11,550 --> 00:11:12,950
部隊大舉進發

175
00:11:14,260 --> 00:11:15,390
瘋狂的速度

176
00:11:16,390 --> 00:11:18,600
讓我們越行越遠

177
00:11:23,960 --> 00:11:25,310
空間仿佛毫無止境

178
00:11:27,180 --> 00:11:31,620
{\an8}{\pos(78.857,165.943)}蘇聯  鮑里索夫

179
00:11:27,180 --> 00:11:31,620
{\an8}{\pos(75.2,222.171)}距莫斯科 680公里

180
00:11:26,750 --> 00:11:28,590
從未見過的風景

181
00:11:29,220 --> 00:11:31,140
田野一直延伸至地平線的盡頭

182
00:11:32,170 --> 00:11:33,660
天空廣袤蔚藍  就像上帝

183
00:11:33,880 --> 00:11:35,750
想用他親手創造的美景讓我們深醉其中

184
00:11:40,270 --> 00:11:41,360
這不是很了不起嗎

185
00:11:41,960 --> 00:11:43,760
明年這里就到處都是了德國的農場了

186
00:11:44,760 --> 00:11:46,120
我手下的兵個個都是好樣的

187
00:11:47,340 --> 00:11:49,090
每次任務他們都沖在第一線

188
00:11:49,920 --> 00:11:50,700
每一個  除了弗里德漢姆

189
00:11:51,580 --> 00:11:54,950
大家都認為他是膽小鬼  這讓我很惱火

190
00:11:55,350 --> 00:11:56,140
也讓我很羞恥

191
00:11:57,970 --> 00:12:01,330
-離莫斯科還有多遠  -約700公里

192
00:12:01,510 --> 00:12:03,830
讓我們大步踏過去  我們是灰獵犬連

193
00:12:04,120 --> 00:12:06,270
可以在紅場上享用伏特加和魚子醬的早餐

194
00:12:07,010 --> 00:12:08,940
你想怎樣成為英雄

195
00:12:09,380 --> 00:12:10,650
還沒抓住一個俄國人

196
00:12:10,890 --> 00:12:12,220
就想贏得整場戰爭嗎

197
00:12:12,580 --> 00:12:15,380
好吧  萬一俄國人一下子全部投降了呢

198
00:12:16,120 --> 00:12:17,430
我能槍殺掉戰俘嗎

199
00:12:18,090 --> 00:12:20,520
溫特會在旁邊幫你朗誦他們的詩歌的

200
00:12:22,230 --> 00:12:23,120
科赫  你殺了幾個了

201
00:12:23,690 --> 00:12:24,740
科赫至少已經有十個了

202
00:12:25,560 --> 00:12:25,930
然后弗萊塔格

203
00:12:25,930 --> 00:12:29,100
明天就可以從紅場給他妻子寄明信片了

204
00:12:40,170 --> 00:12:42,450
不會太糟糕的

205
00:12:43,690 --> 00:12:45,490
你一起來嗎

206
00:12:45,690 --> 00:12:47,890
他只是想數落你幾句

207
00:12:48,050 --> 00:12:50,810
為什么我就得親自過去匯報

208
00:12:50,970 --> 00:12:53,610
我上周已經做過陳述了

209
00:12:54,320 --> 00:12:56,610
我很想和你一起去  但火車不等人

210
00:12:56,770 --> 00:12:57,860
好吧  我會處理好的

211
00:12:57,860 --> 00:13:00,230
這點我相信

212
00:13:08,410 --> 00:13:11,810
夏莉  我看起來怎么樣

213
00:13:11,970 --> 00:13:14,770
像個電影明星

214
00:13:35,210 --> 00:13:37,850
穆勒女士  請坐

215
00:13:46,130 --> 00:13:49,810
你的朋友們最近如何  有前線的消息嗎

216
00:13:50,810 --> 00:13:52,690
只有勝利的消息

217
00:13:57,410 --> 00:13:59,210
你喜歡搖擺舞音樂嗎

218
00:14:03,170 --> 00:14:05,050
我覺得它很時髦

219
00:14:07,930 --> 00:14:10,610
您應該知道帝國宣傳部長  戈培爾博士

220
00:14:07,930 --> 00:14:10,610
{\an8}戈培爾  擔任納粹德國時期的國民教育與宣傳部部長

221
00:14:10,770 --> 00:14:13,970
稱搖擺舞音樂為墮落的黑人音樂

222
00:14:16,770 --> 00:14:21,170
我們可能...互相誤解了

223
00:14:31,010 --> 00:14:33,010
我同意你的看法

224
00:14:33,570 --> 00:14:35,050
來支香煙嗎

225
00:14:37,890 --> 00:14:39,370
謝謝

226
00:14:45,730 --> 00:14:48,050
我看過你的陳述證詞了

227
00:14:50,610 --> 00:14:54,050
-您自己唱過嗎  -是的

228
00:14:56,770 --> 00:14:59,650
我和國家廣播電臺關系很不錯

229
00:14:59,810 --> 00:15:02,490
也許我們可以安排下

230
00:15:03,450 --> 00:15:05,250
這再好不過了

231
00:15:06,370 --> 00:15:06,940
瑪琳·黛德麗

232
00:15:06,940 --> 00:15:10,820
或許我們最好不要提到她

233
00:15:13,380 --> 00:15:15,750
也許你可以先給我演唱一首

234
00:15:25,930 --> 00:15:28,610
-費格爾上尉  -威爾漢姆

235
00:15:24,020 --> 00:15:27,100
{\an8}{\pos(79.257,185.676)}蘇聯  馬秋霍沃

236
00:15:24,020 --> 00:15:27,100
{\an8}{\pos(74.8,242.971)}距莫斯科 580公里

237
00:15:28,770 --> 00:15:30,030
東北方向6公里

238
00:15:30,030 --> 00:15:31,460
在一個工廠里有敵方抵抗據點

239
00:15:31,460 --> 00:15:32,540
我們不想在這浪費時間

240
00:15:32,540 --> 00:15:35,730
大部隊繞過繼續前進

241
00:15:35,890 --> 00:15:37,370
你帶著你最好的士兵們把他們消滅

242
00:15:37,370 --> 00:15:40,080
然后找我們一起匯合  明白了嗎

243
00:15:40,080 --> 00:15:42,310
-遵命  上尉  -一切順利

244
00:15:47,690 --> 00:15:50,530
東北方向有個廠區需要我們清理

245
00:15:55,090 --> 00:15:57,810
-遵命  少尉  -出發

246
00:16:01,610 --> 00:16:04,170
現在到獵殺時間了  明白嗎

247
00:16:04,330 --> 00:16:06,130
遵命  軍士

248
00:16:06,290 --> 00:16:08,130
讓我們把老毛子痛打一頓

249
00:16:11,100 --> 00:16:16,180
{\an8}{\pos(84.697,186.636)}蘇聯  斯摩棱斯克

250
00:16:11,100 --> 00:16:16,180
{\pos(75.6,233.051)}{\an8}{\pos(75.2,222.171)}距莫斯科 500公里

251
00:16:21,210 --> 00:16:23,850
歡迎你們  我是護士長布里吉特

252
00:16:24,010 --> 00:16:26,250
-希爾德加德  -夏洛特  很榮幸

253
00:16:26,410 --> 00:16:28,930
進來吧  我帶你們參觀一下

254
00:16:29,930 --> 00:16:31,970
這里是輕傷員區

255
00:16:32,130 --> 00:16:34,770
重傷員都在A區

256
00:16:34,930 --> 00:16:37,690
C區都是傳染病病人

257
00:16:40,130 --> 00:16:41,570
這里以前是用來做什么的

258
00:16:42,070 --> 00:16:43,040
產婦病區

259
00:16:43,730 --> 00:16:45,810
你們知道為什么要你們來這嗎

260
00:16:45,970 --> 00:16:49,010
我們來這是為德國軍人服務的

261
00:16:51,890 --> 00:16:55,650
這是新來的護士們  這位是軍醫楊

262
00:16:55,810 --> 00:16:59,170
-我手術室需要你  護士  -馬上就來

263
00:16:59,330 --> 00:17:02,490
不要私下里和那些士兵接觸

264
00:17:02,650 --> 00:17:04,610
更不要和醫生混在一起

265
00:17:04,770 --> 00:17:07,650
如果我聽到什么傳言  我就會把你調走

266
00:17:07,810 --> 00:17:10,770
我們代表了德國的女性同胞們

267
00:17:14,050 --> 00:17:17,170
為德國軍人服務  聽起來可真有出息

268
00:17:17,970 --> 00:17:19,850
希爾德加德

269
00:17:37,770 --> 00:17:40,290
四個或五個在工廠那上面

270
00:17:40,890 --> 00:17:42,570
重機槍  一架馬克沁機槍

271
00:17:43,610 --> 00:17:46,370
我已經要求他們投降了

272
00:17:56,530 --> 00:17:58,280
叫兩個火力組來  我需要兩個人

273
00:17:58,340 --> 00:17:59,090
遵命

274
00:18:02,450 --> 00:18:04,410
接下來  有自愿報名的嗎

275
00:18:07,850 --> 00:18:10,810
巴登  施密特和少尉一起

276
00:18:11,170 --> 00:18:13,410
輕機槍會提供火力壓制

277
00:18:13,570 --> 00:18:16,210
把你的槍給施密特  你個傻瓜

278
00:18:16,370 --> 00:18:19,090
弗萊塔格  科赫  維賓斯基和我一組

279
00:18:19,250 --> 00:18:20,620
給他們點顏色瞧瞧

280
00:18:20,620 --> 00:18:24,130
-汗水  -為了血而流  -前進

281
00:18:56,150 --> 00:18:57,990
快  快  快  快

282
00:19:15,770 --> 00:19:18,160
可能我們已經把他們都逮住了

283
00:19:19,270 --> 00:19:22,410
或者他們還在打電話向斯大林同志求援

284
00:19:26,860 --> 00:19:27,570
按住他的血管

285
00:19:34,660 --> 00:19:35,210
快隱蔽

286
00:19:39,350 --> 00:19:41,530
施...施...施

287
00:19:42,230 --> 00:19:44,730
施密特  堅持住

288
00:20:00,840 --> 00:20:01,750
巴登  走

289
00:20:03,090 --> 00:20:05,130
快  快  快

290
00:21:00,810 --> 00:21:02,850
我應該開槍嗎

291
00:21:04,650 --> 00:21:05,980
快告訴我  該死的

292
00:21:33,450 --> 00:21:36,890
該死的猶太布爾什維克雜種

293
00:21:37,050 --> 00:21:39,700
-施耐德  振作起來  -施密特有可能還活著

294
00:21:40,470 --> 00:21:40,890
但是他...

295
00:21:40,890 --> 00:21:44,570
沒有但是  把機槍從樓上拿下來

296
00:21:45,130 --> 00:21:47,450
遵命  少尉

297
00:21:48,410 --> 00:21:50,890
弗萊塔格在哪里  撒尼正照顧著他

298
00:22:02,210 --> 00:22:04,650
把這些人帶到卡車那邊

299
00:22:04,810 --> 00:22:06,830
他是一名政委

300
00:22:07,060 --> 00:22:09,530
他要被審訊  明白沒

301
00:22:15,570 --> 00:22:17,330
把他們帶走

302
00:22:18,890 --> 00:22:21,090
你們都被捕了

303
00:22:22,650 --> 00:22:24,650
維賓斯基

304
00:22:34,250 --> 00:22:36,810
快看  又是一道好菜

305
00:22:36,970 --> 00:22:40,330
我從我奶奶那里學到一個做肉湯的秘方

306
00:22:40,490 --> 00:22:43,410
來吧  肉排  快走  肉排

307
00:23:02,390 --> 00:23:05,160
{\an8}金石之子
[維克多家的裁縫店]

308
00:23:24,130 --> 00:23:27,570
這條線縫歪了  你得拆開重縫

309
00:23:29,290 --> 00:23:31,210
還有這里  這個袖口也是

310
00:23:31,370 --> 00:23:33,210
就這些了嗎  袖口

311
00:23:37,330 --> 00:23:40,770
好的做工就應該把品質一直保持下去

312
00:23:41,250 --> 00:23:43,290
他們以后又會好好對待我們的

313
00:23:43,450 --> 00:23:46,770
你太夸張了  他們為何要在我們前面放棄

314
00:23:46,930 --> 00:23:50,970
等我們贏得戰爭  一切就都會平靜下來

315
00:23:51,690 --> 00:23:53,890
從何時起這成了我們的戰爭了

316
00:23:54,330 --> 00:23:57,210
我總是非常忠誠地為德國服務

317
00:23:57,370 --> 00:23:59,530
這點不會被忘記的

318
00:24:07,530 --> 00:24:10,050
你還在和那個女孩約會嗎

319
00:24:10,110 --> 00:24:13,500
-怎么  -你知道這是被禁止的

320
00:24:13,930 --> 00:24:14,700
你信任她嗎

321
00:24:45,810 --> 00:24:48,930
夏莉來信了  她說戰爭局勢不錯

322
00:24:49,090 --> 00:24:51,330
軍隊越來越強大

323
00:24:51,490 --> 00:24:53,890
我們會一起過圣誕節

324
00:24:54,970 --> 00:24:58,370
她們軍醫院緊挨著威爾漢姆的部隊

325
00:25:02,410 --> 00:25:05,130
我明天去美國大使館

326
00:25:05,290 --> 00:25:07,170
什么  為什么

327
00:25:07,330 --> 00:25:09,850
等我成名了  我就能照顧好你

328
00:25:09,850 --> 00:25:11,560
讓你平安無事

329
00:25:17,170 --> 00:25:19,490
海因茨·呂曼也有個猶太妻子

330
00:25:19,650 --> 00:25:23,450
他已經和他的猶太妻子離婚了

331
00:25:31,170 --> 00:25:33,210
他想怎么樣

332
00:25:35,410 --> 00:25:37,850
相信我

333
00:25:55,290 --> 00:25:57,410
啊

334
00:25:58,260 --> 00:25:58,660
止血鉗

335
00:26:08,610 --> 00:26:11,770
紗布  快  不然他的血都流我一身了

336
00:26:16,810 --> 00:26:18,530
手術刀

337
00:26:21,700 --> 00:26:25,770
出去  出去  離開這里

338
00:26:42,100 --> 00:26:46,980
{\an8}{\pos(84.457,180.876)}蘇聯  波克羅夫卡

339
00:26:42,100 --> 00:26:46,980
{\an8}{\pos(57.2,237.104)}連隊營地

340
00:26:52,050 --> 00:26:53,420
俄國的同志們很可能

341
00:26:53,420 --> 00:26:56,370
已經領會到雅利安人種的優越性了

342
00:26:56,530 --> 00:26:58,770
這是元首給他們的禮物

343
00:27:15,290 --> 00:27:18,730
這只是一道前湯  隨后還有肉排

344
00:27:18,890 --> 00:27:21,370
剩下的牛還有小肋排

345
00:27:22,730 --> 00:27:26,010
-有湯  科赫  -好的  少尉先生

346
00:27:26,170 --> 00:27:27,730
弗里德漢姆

347
00:27:32,770 --> 00:27:34,570
你到底想怎樣

348
00:27:35,090 --> 00:27:38,370
什么  我忘記行禮了嗎  少尉先生

349
00:27:38,530 --> 00:27:41,210
你很明白怎么了

350
00:27:41,370 --> 00:27:43,770
你是唯一一個不主動參戰的

351
00:27:43,930 --> 00:27:46,970
沒有志愿參加針對國際猶太金融家的戰爭嗎

352
00:27:47,130 --> 00:27:49,730
我覺得家里出一個英雄就夠了

353
00:27:49,890 --> 00:27:53,290
在這里我不是你的哥哥  而是你的上級

354
00:27:56,890 --> 00:27:59,250
你知道他們是怎么看你的

355
00:27:59,850 --> 00:28:01,800
以前在父親面前我一直都保護你

356
00:28:01,800 --> 00:28:03,650
可我從來沒求你要這么做

357
00:28:06,010 --> 00:28:09,730
如果你想把我編進突擊隊里  那就去吧

358
00:28:18,090 --> 00:28:20,570
我們最后一次為了施密特干杯

359
00:28:22,650 --> 00:28:25,770
溫特  你也可以在槍托上刻個瞄準槽啊

360
00:28:25,930 --> 00:28:27,810
如果你再想開槍的話  

361
00:28:27,810 --> 00:28:29,530
從我們這里借槍就好了

362
00:28:29,690 --> 00:28:31,970
有人知道弗萊塔格怎么樣了嗎

363
00:28:31,970 --> 00:28:33,210
他在軍醫院里

364
00:28:48,370 --> 00:28:49,690
很利落的行動  少尉  

365
00:28:49,690 --> 00:28:51,570
非常感謝  上尉先生

366
00:28:51,730 --> 00:28:54,170
用我通知施密特的父母嗎

367
00:28:54,330 --> 00:28:56,250
我正在做呢

368
00:28:57,970 --> 00:29:00,650
那個蘇軍政委已經被審問過了

369
00:29:00,810 --> 00:29:04,090
太偏激了  他說我們不會贏的

370
00:29:06,810 --> 00:29:08,650
他現在可以被槍斃了

371
00:29:10,610 --> 00:29:12,200
可他是戰俘  

372
00:29:12,200 --> 00:29:14,950
您明白這個命令

373
00:29:14,950 --> 00:29:17,770
蘇聯人沒有簽署日內瓦公約

374
00:29:14,950 --> 00:29:17,770
{\an8}1929年7月27日日內瓦第二公約《關于戰俘待遇的公約》

375
00:29:17,930 --> 00:29:20,490
那個政委要立即處死

376
00:29:23,170 --> 00:29:26,570
這不是普通的戰爭  它會改變世界格局

377
00:29:29,930 --> 00:29:33,770
請您隱蔽執行  別讓部隊變得野蠻起來

378
00:31:38,770 --> 00:31:40,570
你在這呢

379
00:31:47,410 --> 00:31:49,250
誰都有可能發生這種事

380
00:31:50,050 --> 00:31:54,130
第一次手術我就把止血鉗和剪刀弄混了

381
00:31:58,050 --> 00:31:59,930
他活下來了嗎

382
00:32:20,890 --> 00:32:23,770
-最好少個兩厘米  -別動

383
00:32:25,490 --> 00:32:28,570
-而且領口要...  -要到肚臍那里

384
00:32:29,330 --> 00:32:31,130
現在站著不要動

385
00:32:32,330 --> 00:32:36,050
你還要多久  好了  我站著不動

386
00:32:43,650 --> 00:32:47,570
咱們不能這么下去  外邊已經有傳言了

387
00:32:48,050 --> 00:32:50,010
傳言

388
00:32:51,410 --> 00:32:53,610
猶太人會被送往東邊

389
00:32:58,530 --> 00:33:00,890
你去美國大使館了嗎

390
00:33:01,650 --> 00:33:03,930
沒有新數據

391
00:33:04,090 --> 00:33:05,970
再沒有人出來了

392
00:33:06,850 --> 00:33:08,650
轉過身

393
00:33:30,410 --> 00:33:34,050
少尉不得不處死那個戰俘  是真的嗎

394
00:33:36,490 --> 00:33:38,250
對  是真的

395
00:33:40,050 --> 00:33:42,730
我只希望斯大林還能再堅持一下

396
00:33:42,890 --> 00:33:45,070
想想看  如果俄國人明天就投降

397
00:33:45,070 --> 00:33:47,130
我們就再也去不成莫斯科了

398
00:33:47,410 --> 00:33:48,930
所有人就都回家了

399
00:33:48,930 --> 00:33:51,610
佩戴勛章  凱旋而歸

400
00:33:51,770 --> 00:33:54,570
我呢  我會是一個在普通不過的平民

401
00:33:54,730 --> 00:33:56,530
就是這樣的  對吧

402
00:33:56,650 --> 00:33:58,130
我老爸一生

403
00:33:58,130 --> 00:34:00,810
都沒去過他們村10公里以外的地方

404
00:34:00,970 --> 00:34:03,810
而我現在離家千里  你們知道為什么嗎

405
00:34:03,970 --> 00:34:06,970
元首曾說  戰爭勝利后

406
00:34:07,130 --> 00:34:09,530
在東方的大地上會有我們每個人的土地

407
00:34:09,690 --> 00:34:11,690
我會找一個妻子  然后待在這里

408
00:34:11,850 --> 00:34:15,130
-土地肯定很肥  -用咱們的血上的肥

409
00:34:15,890 --> 00:34:17,970
用的不是你的  溫特

410
00:34:18,250 --> 00:34:19,070
只要你夠聰明  

411
00:34:19,260 --> 00:34:21,230
俄國佬一給機會你就往回縮

412
00:34:21,850 --> 00:34:24,250
我只不過想讓你多表現  施耐德

413
00:34:24,410 --> 00:34:26,450
因為你特別想要一級鐵十字勛章  對吧

414
00:34:24,450 --> 00:34:26,450
{\an8}1939年二戰爆發后  希特勒采用了鐵十字勛章獎勵制度

415
00:34:30,250 --> 00:34:31,730
什么

416
00:34:33,650 --> 00:34:35,650
你剛才說什么

417
00:34:36,730 --> 00:34:38,810
起立

418
00:34:45,810 --> 00:34:48,810
今天就這樣吧  咱們六點上路

419
00:34:51,050 --> 00:34:54,430
明天會是很艱難的一天  晚安

420
00:34:58,090 --> 00:35:01,250
趕緊睡覺  明天六點又開始了

421
00:35:04,730 --> 00:35:06,820
媽的  少尉這是有什么毛病  

422
00:35:06,820 --> 00:35:09,050
科赫  他是為了我們才這么做的

423
00:35:09,210 --> 00:35:11,090
不是為了我

424
00:35:11,250 --> 00:35:13,770
如果他不動手  就得是我們中的一個去

425
00:35:13,930 --> 00:35:16,010
不  不是這樣的

426
00:35:16,170 --> 00:35:19,130
你覺得俄國人不會這么處置我們嗎

427
00:35:19,290 --> 00:35:22,570
說不定他就是來跟咱們學的

428
00:35:28,290 --> 00:35:30,650
-你到底都學會什么了  -我不知道

429
00:35:30,810 --> 00:35:33,490
你覺得  向元首宣誓奉上忠誠就夠了嗎

430
00:35:33,490 --> 00:35:34,770
-然后就能當護士了  -不是的

431
00:35:34,770 --> 00:35:36,270
楊醫生再也不想在手術室見到你了

432
00:35:36,270 --> 00:35:40,850
-護士長  不會再發生了  -換一下便盆和繃帶

433
00:35:41,010 --> 00:35:43,130
烏克蘭女人在門口等著  請你挑一個助手

434
00:35:43,130 --> 00:35:45,000
這事你總做得了吧

435
00:35:57,850 --> 00:36:00,570
誰有處理病患的經驗

436
00:36:02,730 --> 00:36:05,090
誰會講德語

437
00:36:07,090 --> 00:36:08,890
什么是注射器

438
00:36:10,970 --> 00:36:12,770
打針用的

439
00:36:14,410 --> 00:36:16,530
打進帽子里嗎

440
00:36:17,210 --> 00:36:18,690
對

441
00:36:20,530 --> 00:36:24,730
但如果帽子生病了  給他打針可好不了

442
00:36:28,290 --> 00:36:31,450
-你有照顧病患的經驗嗎  -是的

443
00:36:32,850 --> 00:36:34,650
你是猶太人嗎

444
00:36:35,930 --> 00:36:37,530
不是

445
00:36:39,010 --> 00:36:41,570
好  來吧

446
00:36:41,890 --> 00:36:44,090
剩下的  都消失

447
00:36:57,210 --> 00:37:01,170
你一整夜都在哪呢  又在那個姑娘那嗎

448
00:37:02,490 --> 00:37:04,810
你們干什么呢

449
00:37:04,970 --> 00:37:07,850
保羅·戈培爾博士的最新想法

450
00:37:08,010 --> 00:37:10,010
為了安全起見  咱們每個人都得戴

451
00:37:10,170 --> 00:37:12,530
這是法律  即便它是錯誤的

452
00:37:12,690 --> 00:37:16,010
一個好的德國人不會違背法律

453
00:37:16,170 --> 00:37:19,610
-要用3號線縫  -我們不再是德國人了

454
00:37:20,930 --> 00:37:23,290
對他們來說我們不是

455
00:37:26,490 --> 00:37:29,130
你的傲慢會給你帶來麻煩的

456
00:37:29,290 --> 00:37:31,170
維克多

457
00:37:31,330 --> 00:37:33,090
維克多

458
00:37:33,250 --> 00:37:36,730
你干什么呢  怎么跟你父親說話呢

459
00:37:36,890 --> 00:37:39,530
好多事他都不明白了  對吧

460
00:37:53,370 --> 00:37:55,330
好了好了

461
00:38:08,050 --> 00:38:10,850
-你去過大使館了嗎  -去過了

462
00:38:13,450 --> 00:38:16,130
只要他們有了新的名額  我們就能得到

463
00:38:26,170 --> 00:38:29,090
1941年9月19日

464
00:38:26,170 --> 00:38:32,650
{\an8}指 斯摩棱斯克戰役

465
00:38:29,250 --> 00:38:32,650
我們俘獲了數十萬俄國人

466
00:38:32,810 --> 00:38:36,290
可是他們并不放棄  堅守每一棟房屋

467
00:38:36,450 --> 00:38:40,090
這是一個巨人在倒下前最后的掙扎

468
00:38:40,250 --> 00:38:41,600
我依舊很樂觀地認為

469
00:38:41,600 --> 00:38:43,730
圣誕時我們就能回家了

470
00:38:43,890 --> 00:38:46,440
但是這場戰爭卻和我想的不一樣

471
00:38:46,100 --> 00:38:49,940
{\an8}{\pos(75.6,260.571)}距莫斯科 500公里

472
00:38:46,100 --> 00:38:49,940
{\an8}{\pos(84.857,206.476)}蘇聯  斯摩棱斯克

473
00:38:58,700 --> 00:39:01,460
有報告說保安部要對游擊隊

474
00:38:58,700 --> 00:39:01,460
{\an8}帝國保安部(德語：Sicherheitsdienst縮寫：SD)
是黨衛軍屬下一個情報機關

475
00:39:01,460 --> 00:39:03,310
進行掃蕩

476
00:39:03,310 --> 00:39:06,210
命令是  任何人都不允許進出

477
00:39:13,130 --> 00:39:15,690
如果有人想通過的話  咱們怎么辦

478
00:39:15,850 --> 00:39:17,890
開槍打死

479
00:39:31,930 --> 00:39:34,050
你很愛開槍  對吧

480
00:39:39,050 --> 00:39:42,490
七歲的時候  我們的父親丟了工作

481
00:39:42,650 --> 00:39:45,090
于是我們就在森林里打獵

482
00:39:45,250 --> 00:39:48,970
直到元首上臺  父親才又有了工作

483
00:39:57,090 --> 00:39:58,690
他們終于來了

484
00:40:09,570 --> 00:40:11,930
輔助警察  烏克蘭人

485
00:40:29,650 --> 00:40:33,450
這還有孩子呢  他們不能殺平民的

486
00:40:55,450 --> 00:40:56,930
嗨

487
00:41:00,610 --> 00:41:03,330
放開她  "立刻"怎么說

488
00:41:03,490 --> 00:41:05,490
-立刻  -立刻

489
00:41:09,930 --> 00:41:11,970
發生什么了

490
00:41:14,490 --> 00:41:16,290
放開

491
00:41:19,730 --> 00:41:22,090
-放開  -放開

492
00:41:26,690 --> 00:41:28,810
-突擊隊隊長先生  -少尉先生

493
00:41:26,690 --> 00:41:28,810
{\an8}突擊隊隊長先生  指黨衛軍二級突擊隊大隊長(少校)

494
00:41:31,370 --> 00:41:34,330
-她是保安部的  -和平民一樣

495
00:41:34,330 --> 00:41:37,210
她屬于國防軍的范疇

496
00:41:37,370 --> 00:41:40,010
她不是個平民  是個猶太人

497
00:41:41,290 --> 00:41:43,250
命令就是命令

498
00:41:43,410 --> 00:41:46,330
您得到的命令就是領導烏克蘭暴民嗎

499
00:41:46,490 --> 00:41:49,050
一個多可敬的德國指揮官

500
00:41:49,210 --> 00:41:51,090
這個小姑娘就由您負責

501
00:41:51,090 --> 00:41:52,810
直到我把事務處理好

502
00:41:52,970 --> 00:41:54,890
遵命

503
00:41:58,330 --> 00:42:01,770
-悉聽尊便  少尉  -突擊隊長先生

504
00:42:59,690 --> 00:43:01,650
我需要證明

505
00:43:03,810 --> 00:43:07,490
為一個必須得離開德國的朋友

506
00:43:07,650 --> 00:43:09,690
為了一個朋友嗎

507
00:43:13,930 --> 00:43:15,930
你能幫他嗎

508
00:43:23,610 --> 00:43:25,810
是個猶太人嗎

509
00:43:27,730 --> 00:43:30,330
這個問題不久就會不攻自破了

510
00:43:34,250 --> 00:43:36,170
你是什么意思

511
00:43:36,330 --> 00:43:39,970
還是多關心那些你能明白的事吧

512
00:43:40,930 --> 00:43:43,170
這個問題不久就會不攻...

513
00:43:43,330 --> 00:43:46,410
我說  多關心那些你能明白的事吧

514
00:43:51,430 --> 00:43:53,530
你的節目有進展了嗎

515
00:43:56,250 --> 00:43:57,730
有

516
00:43:57,890 --> 00:43:59,490
好

517
00:44:04,370 --> 00:44:06,370
相信我

518
00:44:09,050 --> 00:44:11,570
我會讓你成為明星的

519
00:44:19,220 --> 00:44:21,130
列寧格勒從9月7日開始就被封鎖了

520
00:44:21,290 --> 00:44:22,880
基輔會逐步淪陷  

521
00:44:22,880 --> 00:44:25,370
距離莫斯科就只剩500公里了

522
00:44:25,530 --> 00:44:26,870
最高指揮部認為  俄國人

523
00:44:26,870 --> 00:44:29,330
會在那里進行最后的絕望的努力

524
00:44:29,490 --> 00:44:31,530
企圖阻止中央集團軍群推進

525
00:44:31,690 --> 00:44:32,840
請抽空把裝備和武器

526
00:44:32,840 --> 00:44:34,220
清點整理一下

527
00:44:34,220 --> 00:44:35,790
解散  先生們

528
00:44:37,530 --> 00:44:39,970
溫特少尉  我有話對你說

529
00:44:45,210 --> 00:44:47,010
你瘋了嗎

530
00:44:47,170 --> 00:44:49,850
一個保安部的二級突擊隊長

531
00:44:50,010 --> 00:44:51,910
他在我眼前處決了一個孩子  

532
00:44:51,910 --> 00:44:53,840
哪有猶太人  哪就有突擊隊

533
00:44:53,840 --> 00:44:55,690
我們在指揮一場戰爭  

534
00:44:55,690 --> 00:44:56,930
可這并不是戰爭

535
00:44:57,090 --> 00:44:59,250
不  是戰爭  以元首的名義的新戰爭

536
00:44:59,410 --> 00:45:03,330
如果咱們失敗了  上帝都不再會幫我們

537
00:45:03,490 --> 00:45:05,810
元首更加不會

538
00:45:09,650 --> 00:45:12,850
那咱們就無論如何都不能失敗

539
00:45:16,130 --> 00:45:17,930
我很賞識你

540
00:45:18,090 --> 00:45:20,110
你可以再接再厲

541
00:45:20,110 --> 00:45:22,330
別毀了自己的前途

542
00:45:26,850 --> 00:45:28,490
威爾漢姆

543
00:45:30,330 --> 00:45:34,490
我們該和我們印象中的世界道別了

544
00:45:42,570 --> 00:45:44,890
她頂多11歲

545
00:45:45,050 --> 00:45:47,450
這關乎我們種族的純度

546
00:45:48,690 --> 00:45:51,090
猶太人污穢了德國人的血統

547
00:45:51,250 --> 00:45:53,010
閉嘴  施耐德  

548
00:45:53,010 --> 00:45:54,450
《我的奮斗》里就這么寫的

549
00:45:53,010 --> 00:45:54,450
{\an8}《我的奮斗》由希特勒口授  由其黨徒魯道夫·赫斯執筆撰寫的

550
00:45:54,610 --> 00:45:56,930
你還能認字呢

551
00:45:57,090 --> 00:46:01,290
我們在保衛我們的祖國

552
00:46:01,450 --> 00:46:04,850
-他們在里邊干什么呢  -還是那些

553
00:46:21,010 --> 00:46:23,410
-突擊隊隊長先生  -少尉

554
00:46:25,130 --> 00:46:28,530
之前的事情抱歉了  實在是沒有必要

555
00:46:29,770 --> 00:46:33,290
猶太人的血太陰險  到處都是

556
00:46:33,770 --> 00:46:36,650
所以猶太人才這么危險

557
00:46:46,490 --> 00:46:48,350
起立

558
00:48:10,650 --> 00:48:13,090
莉莉亞  不

559
00:48:13,250 --> 00:48:15,570
最好等楊醫生來  按著

560
00:48:17,090 --> 00:48:20,250
上臂斷了  咱們必須得等

561
00:48:20,410 --> 00:48:23,890
沒骨折  來按著  這里  這里

562
00:48:36,330 --> 00:48:38,290
沒有骨折

563
00:48:40,010 --> 00:48:42,130
這里怎么了

564
00:48:44,370 --> 00:48:46,530
肩膀脫臼了

565
00:48:46,690 --> 00:48:49,130
我們自己把它上回去了

566
00:48:54,010 --> 00:48:56,370
做得好  夏洛特護士

567
00:48:57,490 --> 00:48:59,450
漸漸地你也能行了

568
00:49:07,730 --> 00:49:09,770
謝謝

569
00:49:33,170 --> 00:49:36,090
一切都很安靜  老毛子都失魂落魄了

570
00:49:36,250 --> 00:49:38,730
別覺得你能睡個安心覺  溫特

571
00:49:38,890 --> 00:49:40,770
沒錯

572
00:50:20,730 --> 00:50:25,490
是一架波-2  他們把燈關了

573
00:50:20,730 --> 00:50:26,490
{\an8}波-2(Po-2)  是蘇聯波里卡爾波夫設計局設計的
一種多用途雙翼機  蘇聯稱之為"玉米"

574
00:50:28,570 --> 00:50:30,650
溫特  把煙掐了

575
00:50:53,130 --> 00:50:55,090
你瘋了嗎  快把煙拿下來

576
00:51:05,770 --> 00:51:08,410
溫特你個傻子  你會付出代價的

577
00:51:13,170 --> 00:51:15,810
你是故意這么做的  溫特

578
00:51:29,690 --> 00:51:33,930
重傷區躺著一個炮兵上尉  真勇敢

579
00:51:36,690 --> 00:51:39,870
怎么了  他們可有好幾周沒見過女人了

580
00:51:39,870 --> 00:51:41,090
我們幫他們增加強戰斗力

581
00:51:41,090 --> 00:51:43,370
如果他們逮到你...

582
00:51:51,170 --> 00:51:53,370
她比我們強太多了

583
00:51:55,410 --> 00:51:57,690
嗎啡又不夠了

584
00:51:57,850 --> 00:52:00,930
也許她和游擊隊一起工作呢

585
00:52:01,090 --> 00:52:03,890
也就是說  她夜里潛入軍醫院

586
00:52:04,050 --> 00:52:06,540
然后把士兵殺死在他們的病床上

587
00:52:06,540 --> 00:52:08,290
那些無力反抗的士兵們

588
00:52:09,610 --> 00:52:12,250
是我把她選進來的

589
00:53:28,850 --> 00:53:31,410
你不僅僅是連隊的恥辱

590
00:53:31,570 --> 00:53:33,890
還是你哥哥的恥辱

591
00:53:34,370 --> 00:53:36,530
施耐德  你說

592
00:53:37,330 --> 00:53:40,130
有沒有人跟你說過

593
00:53:40,290 --> 00:53:43,170
你看上去很像猶太人

594
00:53:51,130 --> 00:53:54,170
停下  施耐德  已經夠了

595
00:54:04,330 --> 00:54:06,130
請您把他帶到衛生員那里去

596
00:54:21,810 --> 00:54:23,610
你看見她的腿了嗎

597
00:54:24,650 --> 00:54:26,130
嗯

598
00:54:26,290 --> 00:54:28,210
-然后呢  -然后

599
00:54:29,370 --> 00:54:32,130
-你的更好看  -事實如此

600
00:54:32,290 --> 00:54:35,730
我唱歌也比瑪麗卡·洛克好

601
00:54:38,250 --> 00:54:40,130
邊上的座位已經賣光了

602
00:54:46,570 --> 00:54:48,090
親愛的  快來啊

603
00:54:48,090 --> 00:54:50,770
不然我們就錯過一周新聞了

604
00:54:50,930 --> 00:54:54,410
聽說蘇聯西南前方已經被我們攻破了

605
00:55:33,210 --> 00:55:35,050
你太幸運了

606
00:55:36,530 --> 00:55:39,090
你不久就能出院了

607
00:55:39,250 --> 00:55:42,400
夏洛特護士  基輔邊境

608
00:55:42,400 --> 00:55:43,890
有5名蘇聯士兵投降了

609
00:55:44,050 --> 00:55:46,170
軍醫院要向東遷移了  我們跟去前線

610
00:55:46,330 --> 00:55:47,690
等第60隊來這以后

611
00:55:47,690 --> 00:55:49,050
我們就準備前進

612
00:55:51,210 --> 00:55:54,410
第60隊  那不就是威爾漢姆的小隊嗎

613
00:56:02,370 --> 00:56:04,370
他會時不時提起我嗎

614
00:56:08,690 --> 00:56:10,210
會

615
00:56:24,010 --> 00:56:25,930
下車  士兵們

616
00:56:32,650 --> 00:56:35,130
溫特少尉  我接受的命令是

617
00:56:35,290 --> 00:56:37,850
我知道  我們將被護送走

618
00:56:38,010 --> 00:56:40,370
一下子出來了很多游擊隊

619
00:56:40,650 --> 00:56:42,030
多虧我們明智的政策  把當地

620
00:56:42,030 --> 00:56:44,930
居民當作少數派來對待

621
00:57:02,610 --> 00:57:04,290
弗里德漢姆

622
00:57:10,930 --> 00:57:13,210
-你還好嗎  -挺好

623
00:57:16,410 --> 00:57:18,210
那我就放心了

624
00:57:22,250 --> 00:57:25,570
這么帥的少尉一定有一把大號的打火機吧

625
00:57:39,730 --> 00:57:41,410
威爾漢姆

626
00:57:43,690 --> 00:57:45,410
夏莉

627
00:57:48,450 --> 00:57:50,610
-你好嗎  -挺好

628
00:57:51,050 --> 00:57:53,410
-你看起來真棒  -謝謝

629
00:57:53,570 --> 00:57:56,370
像一名真正的戰地護士

630
00:57:57,650 --> 00:58:00,690
這里這么多男人  找到你中意的了嗎

631
00:58:04,090 --> 00:58:05,610
找到了

632
00:58:18,770 --> 00:58:20,610
保重  夏莉

633
00:58:21,650 --> 00:58:23,450
照顧好你自己

634
00:58:29,050 --> 00:58:31,050
圣誕節  柏林見哦

635
00:59:10,570 --> 00:59:12,690
我有一個小時

636
00:59:15,130 --> 00:59:18,970
有傳聞說  希姆萊頒發了一項法令

637
00:59:15,130 --> 00:59:18,970
{\an8}希萊姆是納粹德國的一名重要政治頭目
曾為內政部長  黨衛軍首領

638
00:59:19,690 --> 00:59:23,050
此法令不允許任何猶太人離境

639
00:59:27,610 --> 00:59:29,970
告訴他  絞索正在收緊

640
00:59:32,850 --> 00:59:34,650
我還要警告你

641
00:59:35,250 --> 00:59:37,890
通婚是一種犯罪行為

642
00:59:38,530 --> 00:59:40,850
和猶太人交朋友很危險

643
00:59:41,010 --> 00:59:43,410
如果你還想在這里發展

644
00:59:44,210 --> 00:59:46,010
怎么了

645
00:59:46,170 --> 00:59:48,070
你覺得這比一個有家室的人和

646
00:59:48,070 --> 00:59:49,250
一個德國女孩有婚外情

647
00:59:52,480 --> 00:59:54,610
還危險嗎

648
01:00:01,810 --> 01:00:03,730
你有通行證明嗎

649
01:00:13,770 --> 01:00:15,810
我需要一張證件照

650
01:00:39,690 --> 01:00:42,290
-你忘...  -很驚訝嗎

651
01:00:45,810 --> 01:00:48,170
你做好我的裙子了嗎

652
01:01:00,570 --> 01:01:02,810
要裙子干嘛  你穿上不就為了再脫嘛

653
01:01:05,050 --> 01:01:07,690
從什么時候開始我欠了你的啊

654
01:01:09,210 --> 01:01:12,050
一個貪婪  有著鷹鉤鼻的猶太人

655
01:01:12,210 --> 01:01:14,530
我們還沒定婚呢

656
01:01:14,690 --> 01:01:17,050
你應該表現得更感恩一點

657
01:01:49,050 --> 01:01:51,730
1941年10月7日

658
01:01:51,890 --> 01:01:53,930
雨季開始了

659
01:01:54,090 --> 01:01:57,610
洪水使一切陷入癱瘓

660
01:01:57,770 --> 01:01:59,970
閃電戰宣告結束

661
01:02:00,130 --> 01:02:01,860
好像上帝也離我們而去

662
01:02:01,860 --> 01:02:04,290
因為我們帶來了所有的恐怖

663
01:02:04,450 --> 01:02:07,450
也許這是一場最后的考驗

664
01:02:08,060 --> 01:02:13,580
{\an8}{\pos(84.48,183.04)}蘇聯  莫扎伊斯克

665
01:02:08,060 --> 01:02:13,580
{\an8}{\pos(74.88,239.36)}距莫斯科 100公里

666
01:02:22,370 --> 01:02:24,010
什么

667
01:02:24,170 --> 01:02:25,670
他說  我們得往左走

668
01:02:25,670 --> 01:02:28,130
需要大約12小時穿過沼澤

669
01:02:29,570 --> 01:02:33,250
-向左  那里走  -是的

670
01:02:34,930 --> 01:02:38,090
-有游擊隊嗎  -沒有

671
01:02:39,210 --> 01:02:41,210
我不相信他

672
01:02:46,250 --> 01:02:48,970
好吧  走了  小妞們

673
01:02:49,530 --> 01:02:52,530
道格婁   施奈德  巴特爾和我走

674
01:02:52,690 --> 01:02:55,090
溫特  你帶著其他人

675
01:03:12,850 --> 01:03:13,510
不是應該再快點嗎  溫特

676
01:03:13,510 --> 01:03:15,290
我總算要走出這該死...

677
01:03:18,690 --> 01:03:20,170
怎么了

678
01:03:24,050 --> 01:03:28,010
冷靜  科赫  冷靜  別動  科赫

679
01:03:28,170 --> 01:03:29,810
弗里德漢姆

680
01:03:31,170 --> 01:03:33,850
弗里德漢姆  快來

681
01:03:34,690 --> 01:03:36,530
地雷

682
01:03:37,290 --> 01:03:41,250
地雷  撤退  士兵們  全撤回來

683
01:03:43,450 --> 01:03:45,250
快來  弗里德漢姆

684
01:03:51,090 --> 01:03:54,690
-向我妹妹問好  -好了  快過來

685
01:03:58,970 --> 01:04:00,970
快逃

686
01:04:31,010 --> 01:04:33,770
-希爾德加德護士在哪兒  -希爾德加德

687
01:04:35,010 --> 01:04:38,210
-你去哪兒了  -清理便盆

688
01:04:39,810 --> 01:04:41,690
又少了2箱嗎啡

689
01:04:41,850 --> 01:04:46,250
你們要是發現什么了  擦亮你們的眼睛

690
01:04:46,410 --> 01:04:48,570
偷竊可是死罪

691
01:05:41,050 --> 01:05:43,250
這里整個沼澤都布滿了地雷

692
01:05:43,410 --> 01:05:46,090
我們必須撤退  派先遣隊先行

693
01:05:46,250 --> 01:05:48,090
就是說  我們得先停在這里

694
01:05:48,250 --> 01:05:51,250
我的隊伍已經累垮了

695
01:05:51,410 --> 01:05:54,530
我們都沒有做好過冬的準備

696
01:05:54,610 --> 01:05:56,990
六周之內到不了莫斯科我們就要凍死在這

697
01:05:56,990 --> 01:06:00,890
沒有先遣隊我們會失去三分之一的隊伍

698
01:06:01,050 --> 01:06:03,650
不一定就要是我們的隊伍

699
01:06:11,210 --> 01:06:14,010
好啊  溫特  這個主意不錯

700
01:06:14,170 --> 01:06:18,170
這些該死的農民和游擊隊是一伙的

701
01:06:18,610 --> 01:06:21,610
讓他們去比我們自己去強

702
01:06:30,410 --> 01:06:34,210
走啊  走啊  快走啊你  你個豬頭

703
01:06:36,970 --> 01:06:40,770
誰要是停下不走或是偷跑  就得挨槍子

704
01:06:40,930 --> 01:06:43,890
弗里德漢姆翻成俄語給他們

705
01:06:45,530 --> 01:06:48,650
聽見沒有  俄國佬  你聽見沒有

706
01:06:52,730 --> 01:06:54,530
排好隊跟著我

707
01:07:02,930 --> 01:07:06,810
你還記得我們在柏林的最后一晚嗎

708
01:07:08,010 --> 01:07:09,930
我們五個人

709
01:07:15,810 --> 01:07:17,890
我是對的

710
01:07:18,050 --> 01:07:21,610
這場戰爭只會把我們最壞的一面帶出來

711
01:07:24,030 --> 01:07:27,010
快走啊你們

712
01:07:40,650 --> 01:07:44,890
你好安靜啊  一切都好嗎  壞消息嗎

713
01:07:46,370 --> 01:07:48,530
你欺騙了我

714
01:07:50,770 --> 01:07:52,570
你是醫生

715
01:07:54,730 --> 01:07:57,050
-是的  -而且是猶太人

716
01:08:01,930 --> 01:08:03,690
是的

717
01:08:19,930 --> 01:08:21,930
護士長

718
01:08:32,810 --> 01:08:34,310
他的名字叫漢斯·穆勒  

719
01:08:34,310 --> 01:08:36,370
受到法本公司的委托去巴黎出差

720
01:08:32,810 --> 01:08:36,370
{\an8}法本公司   全稱為"染料工業利益集團"  建立于1925年
第二次世界大戰期間法本公司參與了眾多戰爭罪行
戰后被盟國勒令解散

721
01:08:36,530 --> 01:08:40,130
此行被軍備檢驗三處批準為不可或缺

722
01:08:36,530 --> 01:08:40,130
{\an8}二戰時期德國在全國各地共有21個軍備檢驗處  三處位于柏林

723
01:08:40,810 --> 01:08:43,170
他要趕快動身

724
01:08:43,330 --> 01:08:46,690
從巴黎出發他必須要自己進入未占領區

725
01:08:46,850 --> 01:08:48,730
到達馬賽

726
01:08:48,890 --> 01:08:50,890
然后他就是自由人了

727
01:09:01,050 --> 01:09:04,170
-謝謝  -如果再讓我見到他

728
01:09:04,810 --> 01:09:06,970
你不會見到他了

729
01:09:33,150 --> 01:09:37,370
1941年12月  3米高的積雪

730
01:09:37,510 --> 01:09:39,510
零下40度

731
01:09:39,690 --> 01:09:42,090
水  轉眼結成冰

732
01:09:43,430 --> 01:09:45,670
進攻莫斯科失敗

733
01:09:45,810 --> 01:09:48,490
我們根本沒有做過冬的準備

734
01:09:48,630 --> 01:09:51,170
我們為自己在堅硬的土地上打洞

735
01:09:51,100 --> 01:09:55,980
{\an8}{\pos(77.76,183.04)}蘇聯  戈利其諾

736
01:09:51,100 --> 01:09:55,980
{\an8}{\pos(72.48,240)}距莫斯科 40公里

737
01:09:51,350 --> 01:09:53,790
越深越好  像動物藏在洞穴里一樣

738
01:09:53,950 --> 01:09:56,070
害怕凍死

739
01:09:56,210 --> 01:09:58,810
事情的發展和我們想象的完全不同

740
01:10:02,090 --> 01:10:04,510
你手里是什么  溫特

741
01:10:07,450 --> 01:10:10,130
拜耳托克  繼續檢查警備

742
01:10:14,690 --> 01:10:16,490
你瘋了嗎

743
01:10:21,450 --> 01:10:24,610
我正想要燒了它取暖

744
01:10:29,050 --> 01:10:31,330
我們甚至連棉襖都沒有

745
01:10:31,490 --> 01:10:35,330
每個俄國人都能從公里外瞄準并射殺我們

746
01:10:35,490 --> 01:10:38,890
道格婁正試著從當地人那里弄些棉被來

747
01:11:18,690 --> 01:11:20,570
你為什么要幫我們

748
01:11:21,090 --> 01:11:22,890
幫你的敵人

749
01:11:24,410 --> 01:11:27,770
我幫助人  您不是也是這么做的嘛

750
01:11:35,850 --> 01:11:38,890
-您為什么沒說  -說什么

751
01:11:40,330 --> 01:11:43,930
那位年輕英俊的男人  您怎么不對他說

752
01:11:47,370 --> 01:11:49,210
不是這么簡單的

753
01:11:51,610 --> 01:11:53,570
您愛著他很久了吧

754
01:11:56,010 --> 01:11:57,490
是的

755
01:11:58,930 --> 01:12:01,290
一直都沒說出來嗎  他知道嗎

756
01:12:02,490 --> 01:12:04,170
我不知道

757
01:12:05,770 --> 01:12:08,250
我覺得他不知道

758
01:12:08,410 --> 01:12:10,890
男人除了打仗  其它就什么也不知道

759
01:12:15,970 --> 01:12:17,770
您丈夫呢

760
01:12:24,130 --> 01:12:27,210
7月份我就沒聽到他的消息了

761
01:12:35,410 --> 01:12:38,250
也許您該離開這里

762
01:12:39,210 --> 01:12:40,810
為什么

763
01:12:45,530 --> 01:12:47,850
沒什么  沒事兒了

764
01:13:13,770 --> 01:13:16,210
希特勒對美國開戰了

765
01:13:16,370 --> 01:13:19,050
如果他挑起戰爭  那就沒完了

766
01:13:20,050 --> 01:13:22,450
這將會擰斷他的脖子

767
01:13:22,610 --> 01:13:25,370
我們不該讀《塔納赫》

768
01:13:22,610 --> 01:13:25,370
{\an8}《塔納赫》又稱《希伯來圣經》猶太教第一部重要經籍

769
01:13:25,530 --> 01:13:27,410
該讀他們的圣經

770
01:13:25,530 --> 01:13:27,410
{\an8}指希特勒所寫《我的奮斗》

771
01:13:27,570 --> 01:13:29,300
你就沒讀過《塔納赫》

772
01:13:29,300 --> 01:13:31,330
你一直就是個笨蛋

773
01:13:39,170 --> 01:13:42,170
你坐會兒吧  我給你泡杯茶

774
01:13:46,930 --> 01:13:48,490
維克多

775
01:13:51,330 --> 01:13:53,130
你是對的

776
01:14:09,450 --> 01:14:11,410
你的德國小女友來過

777
01:14:12,810 --> 01:14:15,090
她讓我把這個交給你

778
01:14:17,810 --> 01:14:19,850
她還說

779
01:14:20,010 --> 01:14:23,370
明天9點56從弗里德里希大街站出發

780
01:16:29,650 --> 01:16:31,450
圣誕快樂

781
01:16:38,050 --> 01:16:41,250
對了  夏莉在野戰醫院

782
01:16:42,090 --> 01:16:44,850
她說過什么沒有

783
01:16:45,010 --> 01:16:47,530
你是說  關于你嗎

784
01:16:48,330 --> 01:16:50,330
沒事  當我沒說

785
01:16:54,770 --> 01:16:57,010
威爾漢姆

786
01:16:59,210 --> 01:17:02,170
她一直都在說你

787
01:17:10,130 --> 01:17:12,450
你為什么不直接告訴她

788
01:17:14,330 --> 01:17:17,490
哦  知道了  你不想讓她抱太大希望

789
01:17:17,650 --> 01:17:21,450
因為你不知道  你是不是能活著回家

790
01:17:43,570 --> 01:17:45,930
你還帶著你那張照片嗎

791
01:17:46,570 --> 01:17:48,370
當然

792
01:17:48,530 --> 01:17:51,010
你還記得

793
01:17:51,170 --> 01:17:54,890
你說過  戰爭最遲打到圣誕節就會結束

794
01:17:56,650 --> 01:17:59,330
我們5個就能在柏林重聚

795
01:18:23,490 --> 01:18:26,250
-莉莉亞  你快走啊  -他需要重新包扎

796
01:18:26,410 --> 01:18:28,210
你快走啊  馬上走

797
01:18:28,370 --> 01:18:30,290
夏洛特護士報告說

798
01:18:30,290 --> 01:18:32,330
一個猶太人藏在這里

799
01:18:35,810 --> 01:18:37,930
對不起

800
01:19:01,440 --> 01:19:34,320
{\an8}哼著《圣誕歌》

801
01:19:24,810 --> 01:19:27,650
你覺得什么時候我們又要投如戰斗

802
01:19:29,570 --> 01:19:31,530
我不知道

803
01:19:34,410 --> 01:19:36,930
等雪化了之后吧

804
01:20:00,370 --> 01:20:05,450
我的孩子  我的孩子  我的孩子

805
01:20:18,290 --> 01:20:20,090
別  他睡著了

806
01:20:20,250 --> 01:20:23,730
這會讓他更心痛  你快走吧

807
01:20:25,890 --> 01:20:28,170
我的孩子

808
01:20:28,330 --> 01:20:31,810
你只需想著自己好  就當為了我

809
01:20:31,970 --> 01:20:33,810
走啊  走  走

810
01:20:38,170 --> 01:20:41,010
等我到了紐約  就把你們接過去

811
01:20:41,020 --> 01:20:41,690
好

812
01:20:44,090 --> 01:20:47,090
寫信  等你到了  記得寫信

813
01:21:51,850 --> 01:21:54,050
早上好  小妞們

814
01:21:56,450 --> 01:21:58,810
我們需要一名送餐員

815
01:22:20,010 --> 01:22:22,770
-我來吧  -好的  溫特

816
01:23:39,030 --> 01:23:43,550
{\an8}請你照顧我的父母  維克多

817
01:24:27,010 --> 01:24:29,410
中尉先生

818
01:24:30,650 --> 01:24:33,010
-我弟弟還沒回來嗎  -沒有

819
01:24:39,930 --> 01:24:42,410
他去多久了

820
01:24:43,450 --> 01:24:45,250
三個多小時了

821
01:24:55,930 --> 01:24:58,690
穆勒小姐

822
01:25:00,290 --> 01:25:02,290
德爾·托勒斯

823
01:25:03,170 --> 01:25:06,290
德爾·托勒斯小姐  您準備好了嗎

824
01:25:09,370 --> 01:25:10,850
格雷塔

825
01:25:11,730 --> 01:25:14,330
是的  當然準備好了

826
01:25:17,050 --> 01:25:19,170
好  開始

827
01:25:20,570 --> 01:25:22,370
錄音開始

828
01:25:31,090 --> 01:25:34,290
?我小小的心臟?

829
01:25:35,050 --> 01:25:37,810
?只為你跳動?

830
01:25:38,490 --> 01:25:42,690
?倒數著時間直到你的歸來?

831
01:25:43,290 --> 01:25:45,810
?然后你把我擁入懷中?

832
01:25:48,170 --> 01:25:50,930
?我小小的心臟?

833
01:25:51,410 --> 01:25:54,130
?已經開始夢想幸福?

834
01:25:55,130 --> 01:25:58,730
?在故鄉期待你的歸來?

835
01:25:58,890 --> 01:26:02,850
?我知道你馬上就會回來?

836
01:26:03,450 --> 01:26:07,090
?深情地?

837
01:26:07,250 --> 01:26:10,290
?你看著我?

838
01:26:12,130 --> 01:26:15,250
?我們的嘴唇輕輕地碰合?

839
01:26:15,410 --> 01:26:18,330
?我知道你就是我的男人?

840
01:26:20,130 --> 01:26:23,170
?我小小的心臟?

841
01:26:23,730 --> 01:26:26,890
?不能停下來?

842
01:26:27,770 --> 01:26:31,370
?讓我整夜無法入眠?

843
01:26:31,730 --> 01:26:35,410
?跳著都是為了你?

844
01:26:36,170 --> 01:26:39,730
?我小小的心臟?

845
01:26:40,090 --> 01:26:42,970
?帶著對你的渴望?

846
01:26:43,570 --> 01:26:47,810
?如果你問我  它將告訴你?

847
01:26:48,330 --> 01:26:50,810
?是的  我屬于你?

848
01:26:51,770 --> 01:26:57,410
?是的  我屬于你?

849
01:27:55,650 --> 01:27:58,050
旅途愉快

850
01:28:15,290 --> 01:28:17,890
警報

851
01:28:19,450 --> 01:28:21,970
走  走  走

852
01:28:22,130 --> 01:28:24,730
各就各位

853
01:28:25,330 --> 01:28:27,450
快  士兵們

854
01:28:30,330 --> 01:28:32,690
都到自己位置站好  快

855
01:28:39,650 --> 01:28:42,010
這是...這是您的弟弟

856
01:28:49,650 --> 01:28:52,010
遠程射擊

857
01:28:53,330 --> 01:28:55,210
掩護

858
01:29:02,450 --> 01:29:05,570
不要開火  聽我的指揮

859
01:29:05,730 --> 01:29:09,050
不要開火  聽我的指揮

860
01:29:16,250 --> 01:29:18,610
開火

861
01:29:31,730 --> 01:29:34,290
我們五個好朋友

862
01:29:35,810 --> 01:29:38,490
整個世界展現在我們面前

863
01:29:40,770 --> 01:29:42,810
我們只需行動起來

864
01:29:43,450 --> 01:29:45,650
6個月過去了

865
01:29:46,850 --> 01:29:49,010
一條生命

866
01:29:59,970 --> 01:30:01,770
弗里德漢姆

