“您好，亲爱的妈妈！
我非常想家，最近我经常梦见我们家，
我记得您带我去看马戏团的动物，我就害怕。真是搞笑...
我已经改变了，现在是不同的。嗯，那接下来说说柯里亚
他在这里就像是水里的鱼儿，他从来没有让我感到厌烦。
我周围的人总是让我感到惊叹，
尤其是我们的指挥官，我不明白为什么他们有这么多的精力和耐心。
但我也可以，我能坚持住。
我会回来的，妈妈。总之，要等我。您的克斯佳”。
哎哟！
克斯佳！镀锌盒里还剩多少子弹？
四分之一！
快没了，得去拿点！
有人会送过来！
不，克斯佳，没人会送过来！
好吧，等停止炮击，我去！
这是一种对抵抗意志的打击，克斯佳！有人坐着都会直打哆嗦，
直到重新开始！
注意，伙计们！敌人压上来了！
同志们！这些狗杂种！
克斯佳！啊？
克斯佳！格尔，那里有弹药！
最好是子弹带，我很快就用完了！
现在！
克斯佳！哦！
我看见那里有黑人！
我也是！
啊！！！
好了，孩子们，坚持不住了！有必要做点事！
你要干什么？
撤退吧！
怎么撤退？！ 谢马金，一边去！
什么，等到大家都被打成马蜂窝？
能往那里跑？
我怎么知道？！
闭嘴，我说！把你的手拿开！
双方都冷静下来！
可以跑到那边的丛林里！
距离大约是二百米！没有那么容易！
嗯，想吃子弹么，啊？
闭嘴，你知道吗？
放开我！
我可不是来这里送死的！我们什么时候可以撤退？
现在就狂奔吧！等我们撤离了，我们还有活命的机会！
我们跑下峡谷，躲到从里当中。
留在这里，不许离开，明白么？
出了什么事，就说是连长的命令。
被车臣人抓住就投降好了。
没错！可以！那么，我们走了？你跟我们一起么？
不会！我不会放你们走！
真是个傻瓜！人不为己天诛地灭！
我告诉你！去哪？自己保自己的小命！明白了吗？
等一下，杂种们！回来！
啊！！！
克斯佳！去取弹药！
现在，马上！
嗯，你这个混蛋！
维特列夫，拿着！这是最后一盒了！
明白！
弹药用完了！阿基夫说！
那边是死伤遍地!
他们胆敢再向前推进，我就打得他们屁股开花！
73，74......
七十......现在，马上......
马上，马上，马上，马上！
他们给我们翻出来什么玩意？
就是那玩意！有些年头了！
也许是伟大的卫国战争期间的？
能拿去打猎！
我看看，啊？
背后有故事！真是罕见。
拿来！啊！
克斯佳，这里好近！触手可及啊！
这个家伙要干什么？
克斯佳，你看！
格尔！
格尔，你怎么如此狼狈不堪？
七十一......
脑子被门夹了，啊？
格尔！你乱跑什么？
格尔，你去哪？格尔，站住！
傻瓜！会被击中的！卧倒！
啊！！！
好吧，山羊，是吗？
那么你觉得呢？
那什么？就是在杀一个傻瓜！
克斯佳，快点！掩护我！
啊！！！
真重，大混蛋！抓住我，节省点力气！
快点，来吧！现在老实点！
来吧！
过来，过来，过来！
哦，终于拉回来了！
真重，混蛋！
你知道为什么，你拉的屎也多！
白痴！你往那边跑干嘛，山羊？
啊！受伤了吗？
不是，一颗子弹击中了防弹背心！疼死了！
就当做护身符吧。哦，山羊！
他们都吸了什么东西？站着就冲过来了？
是的，我们呢，我们能那样么？
我们俄罗斯人！克斯佳，我们相互依靠！
他们是车臣人，好吗？
什么车臣人，也不是完全一样的？
这样看来，他们肯定吸了毒品！
嗯，杂种！
哪里跑？站住，杂种！滚回去混蛋！
黄玉？黄玉接听！
能坚守住么？目前可以！
目前是什么意思？你把这些颓废的情绪丢掉！
我没有任何的情绪！有伤亡，但没有情绪！
伤亡很大么？
十一200，二十八300。
就这么多？
不，这是最近一个小时的战况！调集武装直升机增援！
什么直升机？你疯了！
你是在与敌人直接接触！
你想大家和你一起玩完么？
可是我们怎么抵挡他们？他们兵力是我们的三倍多！
不要惊慌！已经派出增援！很快就到了！
利箭1号，利箭2号。周围情况如何？回话。
收到，利箭2号！一切正常。
按照既定路线开进。完毕。
黄玉，黄玉，我是箱子！我们正在行军。你那边情况如何？
辛苦了！希望你们能快点！
已经加速推进，加速很多！你只要不放弃，上尉！
注意！导弹来袭。注意规避。
该死的！
驾驶舱起火！驾驶舱起火！
利箭1号！利箭1号！利箭1号！
所有开火！
熊，我是箱子！道路被爆炸产生的高处跌落的石块堆所堵住！
黄玉！黄玉！敌人发起猛攻！
黄玉，叶戈罗夫的小分队支持不住了！黄玉，现在我的人过去！
同意！
通话完毕。
出发！
来吧！
那里是怎么帮忙的？我们被分割包围了！
去了！
没有时间了！不会坚持太久！需要支援，萨沙！
潘克拉托夫那里！明白！
修好了么？
瓦勒拉，他们改变了战术！即将朝你那边发起进攻！
我注意到了！
我们被包围了！伤亡惨重！第二个盒子也着火了！
沙哈在哪里么？
把人带着！你那里坚持不了多久了！
我派沙哈去探查小路了。
啊，你准备撤退？你做的对！没错！
没有高地你就守不住的！
我命令！如果打散，立即撤退！
你们要活下来！
萨沙，我明白！
搞定！
黄玉，黄玉，我是后放！你怎么听见了吗？接听！黄玉！
接听，黄玉！
上尉同志，他们没有回应！
无法接通，电台坏了。
撤退，快点！
我们怎么办？上尉同志！
我们是奉命驻守在这里。还没有收到其他命令！
可是命令要怎么传达，电台都坏掉了？
修好它，亲爱的！
听我指挥！
跟着我向侧翼的敌人发起冲锋！
乌拉！！！
潘克拉托夫！你在干嘛？回到你的位置上去！
我命令！都给我回去！潘克拉托夫！
回去，潘克拉托夫！回去！
回去！
快走，潘克拉托夫！快走！
马上......
来吧，杂种！
Ну что, суки！
啊呀呀，我不明白你，潘克拉托夫......
我不明白。
对不起！对不起，老头子！对不起！
啊！！！
柯里亚，往后面打！
都下地狱了！后面还有人吗？
Черт с ними! Там есть, кому отбиваться？
啊，你个畜生！
萨沙！
家人......
明白。
来吧！坚持战斗！
啊！！！
你怎么了，克斯佳？受伤了？
哦！
你好，拉雅！萨沙！
我衣服还没穿好。怎么，都7点了？
不，等等，我想谈谈。
我只是早点过来。出来吧。
谢谢。就是这样！
有什么要紧的事情？
嗯，你怎么看！萨沙，今天我不能跟你去任何地方。
为什么？
明天也是。其实是这样......
我们要被派往高加索地区。
高加索？这是...
告诉我，等我回来的时候，嫁给我好吗？
我知道，大家才相处一个月，这是不够的。但我认为足够了！你呢？
嫁给谁？
你要是死了......
嗯，你说什么？未来都想好了！
是谁要杀我？让他试试！
听着，拜托了！萨沙，我求求你！
我求求你，放弃吧！我知道，他们不会勉强你去的，
你也不要去！我求求你！为了我！哦，拜托了！
求你了......求你了......
萨沙，明天早上九点要举行隆重的送别仪式。
现在不说什么了。来就是同意，不来...
但我求求你，一定要来！
拿着。
去吧！
小伙子们，你们做了你们应该做的，甚至更多。
经受住了敌人优势兵力的反复冲击。
我们击退了三次进攻。
已经没有进一步阻击的必要了。
因此，我命令所有能走的，
尽可能带走更多的伤员。
沙哈会领你们出去。
戈尔什科夫！到！
过来。
是。
沙哈带路。
你负责殿后，责任重大。明白了么？
不。什么不明白？
但是，你要待在哪里？
我留下。
我也留下。
闭嘴！立正！
谁来掩护受伤的？
执行命令。
是。
但是这里也有伤员！
他们已经没有希望了。
嗯哼。
你有什么东西，需要我转交的么？
祝你好运。
柳迪卡，照看下孩子！
是......嗯，好的，好，好，好！
去吧!
萨尼卡，你的萨莎呢？
队伍！站好！
连，分成3排站好！
一排站好！二排站好！
三排站好！
立正！
向左边看齐旗帜！
你在哪呢，我的女孩？
不能擅自......
让我进去吧，拜托了！
没有许可证是不可以的！
我要进去！送别多洛宁！我真的很爱他！
今天我们要给出去执行任务的连队送行。
我们的上尉多洛宁负责指挥！
司令部任务，独立连的军人们
能够光荣的履行自己的使命。
伴随着庄严的进行曲！阅兵式开始！独立连出发！
其他人向右转！
起步走！
萨沙!
你亲自寄到这个地方。
我保证。
嗯，好吧，柯里亚，祝你好运！
上尉同志！
你是一个真正的军官。
你也是个真正的军人，柯里亚。
瓦勒拉！瓦勒拉！
啊？
下雨了？
下雨了。
下雨了，好大的雨......没有关系......
萨沙，一切都结束了！
闭嘴，你不要说了。保持体力。
还记得，你说过什么，我们不能？
我会告诉你什么是我们能做到的。
我们，萨沙，能为了别人而牺牲。
萨沙，这就是我们应尽的义务。
黄玉，回答熊！回答熊，黄玉！
熊，黄玉接听！
我是熊！你能听到么，黄玉？
你那边战况如何？
收到，熊，接听。
汇报情况!
这种情况？赋予特种侦察分队和加强连的任务
已经完成。
这种激烈的对抗的后果就是
加强连已经不复存在了。
武器弹药消耗殆尽，
在“风暴之门”的部队当中我留了下来。
我们已经拖住他们。就是这种情况，熊。
继续防守我已经没兵可用了。
还有23个幸存者通过既定的小路撤离了。
你为什么不离开？你为什么不和他们一起走？
Почему ты не ушел? Почему ты не ушел вместе с ними！
我能去哪里？我的士兵都躺着这里！
我怎么和他们的母亲们交代？
所以我就应该留在这个地方。
你要怎么做？
我认为唯一可能的解决方案
把所有部队投入到18-12地区消灭武装分子......
地图！
出动所有打击力量。其它的解决方案我没有。
必须进行火力打击！时间不能晚于20分钟！
这是你的方位。
时间不等人。
对于敌人来说也一样。
向我们这边来了。
不久，他们就会到这里。
我都明白了。
你不理解我，士兵。
我留下。
沙哈，指挥官交我的任务！我不能骗他！
你最好帮我选一个有利的位置。
好吧。你的位置就在这里：
上面没法包超你，你也可以封锁道路。
您需要坚守约四十分钟。然后就可以撤离了。
没问题吧？
明白！有什么不懂的？
Да понял! Че не понять то？
嘿，沙阿？这是多洛宁要转达的信件。
你需要寄到这个地址。
一定。
嘿，沙哈：队伍里有个小伙子维特列夫，
你能帮忙照看点么，如果需要，可以么？
好的。祝你好运，小伙计！
捷列克，我是熊。
接听。
黄玉要求炮火对准他所在的位置。
对准他自己？他为什么还在那里？
你要负责！
是的，我负责。
熊！熊！熊......
打中了，死变态！骑士！
费杜卡！万卡！
哦，那就是仓鼠...
而你，柯里亚，笨蛋！
你说我是笨蛋？
在战壕里我们都是一起战斗，现在为什么要分开？
克斯佳，你受伤了，就像烧焦的煎饼！你倒不如去帮助别人！
这些家伙自己能达到目的地，如果他们没有被赶上！
如果来了一百多个武装分子，你一个人能搞定他们呢？
所以我们要一起阻击他们！
我们至少能为他们拖延点时间！
克斯佳！什么?
你是一个真正的男人！你也是！
我永远都不会忘记你是如何受伤的回到这里的！
柯里亚，停下，啊？
啊！
啊！！！
克斯佳！
克斯佳，我受伤了！
明白了！我来了！
柯里亚！
克斯佳！
你怎么样，克斯佳？
你怎么了？
克斯佳！克斯佳！
酷！
克斯佳，我在这里！
嗨！
克斯佳，你好！你好。
你为什么这么久才来？你妈妈不让你出来？
哦，不是......
都开始很长一段时间了！
这里的家伙真是太酷了！人体艺术彼得勇士在那里！
你应该尝试一下！你有魁梧的身躯！
来吧！你怎么了？害羞是嘛？
好了，够了！
你怕什么？
我不想这样！像抹布一样，不像个男人！
看着点，应该这样！
我们坚守住了。
而这些......这些，克斯佳，这些就是我们能做的了！
最后的坚守。
万岁！
克斯佳，兄弟......
炮兵，开火！
是。
赫淮斯托斯，你收到了熊的坐标了么？
开火。
一，二，三！开火！
亚历山大拉夫娜？斯米尔诺夫上校。
据我所知，你有些联系
和上尉多洛宁。你能来一趟么？
他怎么了？
亚历山大......呃......呃......我请求你了，请坐下！
事实是，在战斗任务
中上尉多洛宁......
亚历山大？
少尉！
什么？
氯化铵在哪里......叫医护人员！
云彩下的雄鹰...戈尔什科夫！维特列夫！
在风暴中翱翔......
柯里亚！克斯佳！
包头哥，关上了门！
啊，飞翔在天际......柯里亚！
克斯佳！
你们在哪里呢？维特列夫！戈尔什科夫！
额，你们在干啥？已经开始了！
我们打扮是为了见什么人？
所有人，隆重的纪念，开始报道了！
总统的代表来了！
来吧！
是的，妈妈们，我在听！
来了！哇唔！
说来了？谁哇唔？
说来了？
总统代表！
回到床铺上！
谁来了......
哦，对不起！
小心点，亲爱的！不是在体育场！
你好，孩子们！
总统代表在哪里？
他被士兵们的母亲给围住了。你们真的需要他过来么？
好吧，他总会过来授勋吧！
啊......
你是谁？格尔金中士！
你会被授予英勇勋章！
哦！！！乌拉！！！我能授勋了！
恭喜！击掌！
你是谁？
我？列兵维特列夫。
你也应该授予英勇勋章。
哇哦！！！
真是太幸运了，啊？
然后您是谁？
我是上校加尔金，就是下令派你们去的。
过来说声谢谢。为我的愚蠢道歉。
而你，就是，尼古拉·戈尔什科夫，把大家都救出来的人，是吗？
嗯，就是那个。
你应该授予俄罗斯英雄之星的勋章。
太厉害额！
柯里亚！
英雄勋章，当然，要谢谢你，
只是您留着哪里的人能有什么表示，比如:
我们的战友，军官们，叶戈罗夫，多洛宁？
对于他们，不幸的是，不能说什么了。
但是萨沙多洛宁，我刚刚正好去探望了他，
他握着我的手，因为他明白，战争就是战争。清楚了吗？
他怎么样？还握手？他是活着么，是这样么？
你们怎么了，小伙子们？他在二楼。
怎么样？
小伙子们，停下来！
都不要进去！
不要大声喊叫！
不能去那里！
来呀，来呀！
哦......
上尉同志！亚历山大弗拉基米洛维奇！
你好。
所以，快点出去!
快点！要不然会被骂的！
抱歉......
走啦！
对不起!
那么，你怎么看？
没什么问题。
那你怎么看？
而你在那里，顺便说一下，那里等了半个多小时了！
谁呀？
一刻钟后回到病房！
额，你能想象么？多洛宁还活着！
嗯，你哭什么？你可是俄罗斯英雄之星，少年！
你是万卡，万卡......
沙哈，你还会和我们待一起么？
那样就不会莫名其妙的迷路了。
“在这一时刻，莫斯科市民的游客们聚集在红场
观看纪念胜利日的节日焰火！
胜利日！纪念的焰火！”
那天的这个时候！我的祖父进入了柏林！
而我的祖父在彼尔姆附近。
什么，没去参加战斗？
参加了，获得苏联英雄的称号。
苏维埃的。
可是在集中营里呆了十几年。
因为他是车臣人......
乌拉！！！