“妈妈，您好！
我很健康，一切按部就班，我已经习惯了
甚至有积极的一面：纪律，清新的空气
所以你应该为我感到高兴，而不用担心
妈妈，你想象一下，我和柯里亚
在一次战斗中帮助了亚库洛夫
行动是相当成功的
一般来说，你知道的，这里的一切是有序进行的
这里的人，妈妈，都是与众不同的
妈妈，非常想念你，连继父也很想，新的生活会开始的，我答应
而且你知道，奇怪的是似乎总想说点什么，却不知道该如何下笔
好了，就写到这里，你的儿子克斯佳”
利剑，我是熊
收到，熊
报告情况，回话！
根据侦察在12-18地区有一股敌人存在
可以攻击，回话！
利剑，我是熊，允许开火，明白吗？回话！
明白，熊！
利剑1号，这是利剑2号，发现小股敌人，目标正前方，回话！
是的，利剑2号，可以开火，回话！
利剑1号，低空盘旋
这样，先用机枪扫射，再发射火箭弹，回话！
明白，低空盘旋
利剑1号，我是利剑2号，回话！
已经歼灭目标，返回基地
明白，通话完毕
嗯，就是这样了，他们已经无处可退，无论前进还是撤退
另外还会发起五六次空中打击，武装直升机会消灭他们
我了解泰穆拉兹，他不会后退半步的
今天，他们将重新集结，而到了晚上...
我会发起夜袭
时间正好
嗯，今天要睡眠不足了
黄玉，回话老鹰
接听中
在村庄发现30-40人的武装团伙
在村庄有30-40人的武装分子
好吧，那么，那些善良的山羊大叔都变成了武装分子
好吧，我带着我的人去猎杀山羊夫妇去了
嗯，不要太闹腾了
到这边，指挥官
那边，山坡上，可以布置机枪阵地和守备部队
应该足够了
少校是对的，当然，如果他们想爬过我们的地盘，他们就得受到警告
会对他们产生阻击的作用
这个任务就交给潘克拉托夫
孔雀石，回答黄玉
黄玉，孔雀石收到，回话
组织对后方高地的防御
目的：阻止村里的武装分子通过
明白，黄玉，通话完毕
我们不可能像潘克拉托夫那样...
嗯看看，你是什么样的斗士，你可不是勒紧腰带的猴子
不要胡说八道了！
维特列夫，谁允许你擅自离开阵地了？
这是打仗还是什么？
你为什么趴着？狙击手早就被干掉了，你却还是趴着
呵呵，抽支烟吧
好吧！那么你为什么戴着帽子呢？
这是衬帽，是允许的
-是吗？ -是的
维特列夫，我问的不够清楚吗？
你这么多管闲事干嘛？现在就走
士兵们，你们挤在一个地方搞什么毛线，啊？
暴露自己的位置！你们到底是在打仗还是在干什么？
格尔金，回到自己的位置上去！
是
-戈尔什科夫 -到
你为什么不戴头盔？
落枕了，只是现在才摘下来
落枕了，试着自己揉一揉
是
这样吧：戈尔什科夫和维特列夫夜里轮流站岗
连长的命令
-是 -是
轮流在防空洞里睡会，执行命令吧！
是
睡觉，还是睡觉，坑爹啊
看看，没有什么大不了的，要记好了
嗯哼，当然，又怎能忘记
住手，混蛋！
-我说了住手！-好...
这个,姑娘,衣服给你
洗干净,熨平...嗯哼，你们知道该怎么做
然后放到袋子里装好
听见了吗？
嗯？
转告你一声，洗衣店关门了
你这个家伙，耳朵聋了？我不明白，你说什么？
什么不明白？洗衣店关门了
谁说的？你说的？
都告诉你两遍了，还要重复一遍吗？
都在兵营管理条例里说明了！
新兵蛋子，你昏头了吧！
你想当出头鸟是吧？
你现在得到掌声了啊！
现在开始...
我才不在乎，踢远点！
妈蛋的！
嗯，你们这些绵羊，挣脱了羊圈，是吧？
你给我洗干净，晾干，把衣领熨烫好，明白了吗？
不仅是我的
嘿，你干什么？
啊，杂种！
-就是把衣领给熨好了？ -嗯哼
好吧
嗯，小杂种！
住手，混蛋！
我说了住手！
你疯了吗，戈尔什科夫？
嗯，怎么样，伊戈尔？我现在就为了克斯佳割断你的喉咙！
- 额，好了 -柯里亚，好了，好了，好了
戈尔，好了，都冷静下来，我们好好谈谈
现在发誓，以妈妈的名义发誓，再也不惹我们！
不然我就宰了他！我警告你们！
额，好的！
好了，发誓，我发誓，冷静下来，让他走
-你为什么还沉默？-我发誓，我发誓，好了...
-大声说话！ - 妈妈我发誓！好了！
如果你们还有什么心思，趁早打消！
不然我就一个人单挑！没什么好输的！
好，好，好了
跟我走，这里已经布置了雷场
黄玉，我是玛瑙，客人的食物带来了
等会到达你那里
通话完毕
-大尉拉涅夫斯基·格奥尔基 -亚历山大·多洛宁
目前担任排长
少校叶戈罗夫
可以卸货了，都是给你们的，时间比较紧张
那得快点
中尉库兹科夫，过来校正榴弹炮
-我们走，库兹科夫 -是
我来给你的排分配任务
瓦里，不用担心，我会联系好医院，筹齐手术费和到库尔干的路费
你到哪里去弄钱？
我求你了，打一份报告
申请调往库尔干地区
写！今天你就写吗？
今天？
一定会写
我眼中的你是那么的聪明...
我非常爱你
老实说
大尉同志，请去趟指挥部
嗯...恭喜你，叶戈罗夫，上面已经签署了你的报告
- 可以出发了 - 去哪里？
嗯，什么去哪里？去库尔干啊
也不算是库尔干，离那里30公里
这点距离微不足道
那么，小孩怎么样了？
孩子现在还好，现在一切都还好
哎呀，真是很遗憾，失去你这样的人才
好吧，也许还有机会能一起执行任务，当兵的就是这样...
一定会有机会的，上校同志
我可以离开了吗？
去吧，把工作移交给西蒙托斯夫，坐早晨的汽车离开，你就说，是我点头同意的
谢谢
你们的位置很好，你们可以将几个团围困在峡谷里
据我方估计有一个团
-不太明白 -你有什么不明白？
你们有多少兵力？
一个连和一个排
所有人...
这是后加的
医疗队中尉马拉托夫·耶普根尼·彼得洛维奇
还有两个医护兵跟着我
现在有伤员吗？
一个，我带你去
尸体？
三具我们的，第四具是哈比卜
-就是这具？ -是的
太好了！
好了，对不起
给我接团长
联系上了
等一下
再见
走吧
把这个家伙和其他人分开放
哈比卜尸体单独放置！
抱歉，与朋友告别
我能理解
是这样，现在四辆车：两辆装载货物，后面两辆负责护送
他们将得到接应，然后卸下二百
补充弹药，然后让乘员回去
不太明白？
很简单：我留下来
要小心，大尉，这里你随时有可能牺牲
那就是运气了
你不是什么排长，而是指挥官
你怎么能让加尔金同意的？
我和加尔金在同一所学校学习过
他是个男人，能理解这一切，并获准我留在队里三天
我有什么能帮你的请开口说
或者你有什么反对的意见？
嗯，谢谢你
听着，我很抱歉，当然，对于这个问题，还是有趣的：
你这么大年纪了却还是大尉
生活中发生了什么事情？
我的姓，你听到了吗？
嗯，听到了，很常见的，拉涅夫斯基
现在是很平常的
当我开始职业生涯的时候，这是不好的贵族的姓
啊，原来您就是我们说的贵族呀
不算什么显赫的：不过也就是将军的后代
曾祖父是一个为沙皇服务的将军
不是一般文职的，那不是打仗的
格奥尔基得到嘉奖，随便说一下，就是因为高加索战争
好吧，贵族，去找个地方驻防你的战车
当然，如果你不介意的话
我不会介意的
第一个施行将是最有经验的
这里是我的指挥所
那边，往里的位置可以当做医护所
-中尉库兹科夫，这里是你的地方 -是！
-合适吗？ - 很合适，没问题
我们有卫生帐篷，可以在那里开展医疗救护工作
是的
伤员在哪里？
格洛哈夫！
医护兵格洛哈夫，伤员在这里，现在已经睡着了
半小时前给打了PROMEDOL（麻醉镇痛药物）
那么，好吧，让我们来看看，助手在哪里？
说说伤员的情况
伤员的手臂出血
可以在这个狭小的地方布置一辆
是的，没有问题
你们这里的人怎么都很紧张？
周围有可能会有敌人接近
-有几个人牺牲了？ -三个
击毙多少敌人？
30人，一次交火中，外加20人和哈比卜
干得漂亮
是不错，但他们是中了我们的埋伏，他们对我们还一无所知
现在，情况发生了变化
我们不知道他们的情况，他们对我们却是了如指掌
这时候你来了
今天暗号是7
啊哈
嘿，克斯佳...哦！
我如果能当上军官，我想成为我们上尉和少校叶戈罗夫那样的军官
柯里亚，首先你至少应该得到军官的结业证
从军事院校毕业
- 我会毕业的  -吼吼...
笑什么？我打赌?
打赌，啊？
整箱，啤酒
不要，来点威士忌
听着，乡巴佬，你知道什么是威士忌？威士忌...
听着，在我们那里一般的商店里都有威士忌出售
只是放久了没人买
我会得到一份证书，要不然我进入军队干嘛？
征兵了，就来了呗
不是，克斯佳，可能你是征兵征来的
在农村就是一张生活的门票：出去看世界，展现自己
也许是吧
克斯佳，还有半年你就可以离开了
如果你的母亲帮助的话
-我不想的... -为什么?
毕竟你有资格,可以去研究所学习
你来当兵干什么?
不清楚,开始还算清楚,现在就...
改变了
-下岗 -上岗
离开岗哨！
克斯佳，拿着！最后剩下的
我真的很喜欢黑麦面包
大点的，带盐的
嗯，喝着啤酒，那是自然了
黑麦面包和啤酒是极好的！
我妈妈也会做很香的鸡肉饼
您好，老爸！
你都这么大了，啊？
嗯，你好
妈妈还好吗？
嗯，还好
正好
妈妈捎给你的
你最喜欢的鸡肉饼
哦...
妮娜总是喜欢做个东西
-她还是不能相信...  -什么?
嗯,就是...我有其他的朋友也会做饼
我告诉她,但她认为,你没有钱去买鸡肉
我,怎么说也是一名博士
好吧,其实,妈妈还算考虑周全
好吧
我们现在开吃吧,来
这样就不用带回家了
来来来
真是难为情,不好意思
- 好吃,妮娜,一如既往的出色 -专门为你准备
我知道
我跟教务长谈过了,让你恢复学籍
我妈叫你问的?
他是我的老朋友,就欣然同意了
把时间浪费在军队这是愚蠢的,这段时间你可以...
爸爸,你也是愚蠢的在浪费时间,你的物理学研究...
对我来说，它不是。你明白吗？
你有经济学要念，你正在学习经济
我很讨厌这种经济学！
我并不想成为一个银行家，从早到晚，总是想着从别人腰包里掏钱
我觉得这些该死的资本收益就像狗屎一样
明白了
而且你知道吗？我没有什么自由
对，没有！
那么，都是她告诉我怎么做，当我不知道我想要什么
我可以整天待在家里，连书都不用翻
什么都不干...甚至连电视也不看
我恨自己，但我真的不知道我想要什么
见鬼
你想象不到那样的场景！
所有的，所有正在做的事情
母亲从早到晚围着我，继父只关心台风和核电厂
总之，因为所发生的一切，我觉得最好还是去军队
让他们下令：前进，后退，躺下，站起来
也不需要什么自由
我吃光了所有的饼
做得对
爸爸，我的车来了
克斯佳！听到了吗，克斯佳？也许我们应该摘掉头盔，啊？
为什么？
啊，什么？闪电会首先击中金属的
-柯里亚 -啊？
那里，在我看来，有一个人在石头之间移动
只是些幻觉
你再久点的话，连山都会跳舞了
不是的，柯里亚，是有人在移动
看到了
现在观察一下
哦，怎么样，柯里亚？
等等，石头翻身了
-嘿，克斯佳？ -什么？
或许我也有幻觉，或者是真的有人在通过雷区
而且没有爆炸，是吧？
克斯佳，报告指挥部吧
快点，快点！
如实汇报
-克斯佳 -怎么啦？
-把香烟装好，我的都湿了 -好的
你在阵地上晃悠个什么？
中尉同志，我找连长
是不是还要找国防部长？
在这里我是什么人？
我要找指挥官！
为什么和值班军官争吵，维特列夫？
发生了什么事？
上尉同志，有人正在通过雷区，简直毛骨悚然！
是在梦游吧
承认吧，执勤的时候睡觉了吧？
鬼东西！
-停止射击 -是！
-发生了什么事，戈尔什科夫？ -那里有鬼，上尉同志！
是敌人！维特列夫发现的，我开始还没有注意到
然后，当闪电平息后，我仔细看了看，意识到那不是石头
这些敌人在雷场里搜索着排雷，嗯，我就这样看着他们
为什么不用通讯设备联系？
通讯设备这里就有，为什么不用？
还有你为什么没有戴钢盔？
为了让头发长得更好，通讯设备关了
现在就戴上
在收听
我这里没断
谁那么大眼睛，能发现山上雷区里的敌人？
就是戈尔什科夫和维特列夫
啊，我知道了，干得好！我的人会以为是豺狼来了
好吧，敌人快到你那里了，完毕
干嘛眨眼？
我在问问题
趁热打铁，上尉同志
我和维特列夫跟着少校同志去做侦察，自愿的
-啊呵...恶鬼和土包子...-格尔金!
- 什么格尔金?他们都说了什么? -住嘴!
好吧,等全部结束了,给你们记功
但我不认为维特列夫也有你那么强烈的愿望,是吧,维特列夫?
上尉同志,我可以在钢盔下面戴上这个吗?
为什么不可以?戴着睡觉也可以
好吧,维特列夫,戈尔什科夫,感谢你们的汇报
尤其是你,戈尔什科夫,采取了果断行动
干得好!
-而这就是...你想说的?  -难道你不明白吗?
嗯,为祖国服务
当然,就是这种说法
为祖国服务!
格尔金,跟我来
你对他们说了什么?
就是这样,你可以看到,他们现在处于什么状态
10年后这里将变为一片废墟
你必须把它交给能带来稳定秩序的人
也许你想让我们把历史寄托在你的身上?
由于地下矿产开采?
让我们来看看在欧洲其他国家是如何应对的,例如法国,英国
哪里有很多巨大的纪念碑
开始吧,同学们
听着,先生们,具体问题要区别对待
保安！
保安，带走他们！恶霸！
轰出去！恶霸！
快跑！
放开我！，我说，让我走！
人渣！
放开我！让我走，你这个混蛋！我告诉你！
-听着，克斯佳...-啊?
这已经开始啦?
是的
-这是什么? -看起来像是猪把地给拱翻了
各就各位!
- 什么猪? -没见过?
火箭式扫雷器ЗРП型“小道”，“猪”或者“龙”
需要调整防御
我没有200米的空旷前沿，这是明显有利的一面
该死的，给我接小分队
-迪马，在哪里？ -我在掩体里
带领小分队去草地
前去侦察，确定敌军数量，不要正面接触
任务就是搜集情报
明白指挥官，完毕！
-准备好了吗？ -是的，是的...
出发!
卧倒!
中埋伏了,被包围了!
去山坡!
左边,左边!
迪马,后面!
啊!
猎豹,猎豹,我是猞猁,处于三面夹击中!
发生交火!能听到吗？回答！
-迪马，有机会逃脱吗？ - 没有！
大黄蜂，你们这组弹药充足！
不要，不要！啊！
能听到了吗？
我是过来宰你们的，俄罗斯猪！
你为什么沉默？
该说点脏话，对不对？
这里还有你们一个活着的
现在就把这个笨蛋的头给砍下来！
然后再扔给你！
真主阿克巴尔！
嗯，你完蛋了，混蛋！
我要送你下地狱！
调校兵，火炮！
呼叫火炮和直升机支援！
迅雷，迅雷，我是高地。呼叫火炮到区域35-80，回答！
哦哦...
黄玉，黄玉，我是熊，坚持！在山区有多云
下一次直升机可能来不了，通话完毕！
再联系
瓦勒拉，你担任副指挥
- 似乎是打到他们了 -嗯哼，打得好
上尉，我和他一起去，更靠近战车
（非俄语）
在“风暴之门”地区已经有600人了
哈比卜和拉希德汗那武装团伙
嗯，没错，泰穆拉兹科斯托洛姆也正在逼近
我们的呼利切克会对付他们
所有的士兵都不是第一次参战了
做好全面战备，一切按照命令进行
他们到多洛宁那里需要多长时间？5个小时？
嗯哼
该出动了，时机成熟了！
敌人会知道我们出动了呼利切克的部队
如果我们让他们在这里等待，那将是为时已晚
没有等到空降兵支援他们就会被杀光
你有什么其他的选择吗？
嗯，安德鲁尤里奇，这不是下棋！
舍弃兵卒来换取优势
我们不是棋子，我们是人！
7点35分
只执勤了三个半小时，简直是度日如年啊！
你去睡觉，25分钟后换岗
保安！保安！保安！
哦，我的上帝...
市杜马候选人以及他的政府同僚
被一群身份不明的年轻人攻击了
啊，回来了
过来
让我瞧瞧
你的眼睛怎么啦，啊？他们打你啦？警察打的？
保安打的
干都干了，干嘛还跑
-好吧！ -过来，我有话和你说
嗯，现在从大学开除，这是可以理解的
是的，当然...
好吧，小小的惩罚？报复
给校长打电话，他是你的朋友
付一些钱，我不知道...必须得想个办法
好了，你沉默什么？他会被拉去当兵的！
当然，你不是他的亲生父亲
是啊，对不起，不是亲生的，亲生的被你给赶走了，顺便说一句
我也不会道歉，我不会移动半根手指，来帮助这个英雄
我都当了他15年的继父了
-你在家  -非常感谢，谢谢
黄玉，黄玉，我是花岗石，谁在接听？
嗯，我和克斯佳
上尉同志，在“风暴之门”附近有敌人出现
-坚持！我马上就到！  -是！
（非俄语）
听着，克斯佳！周围建筑物的房顶都是开的吧？
也许会被石头砸死？
黄玉，能听到吗？回话！
看到一群武装分子从“风暴之门”出来
大约200人
敌人早有准备，有什么指示，回答！
所有单位注意：“风暴之门”方向已经发现敌人
允许开火
一定要阻止敌人前进的步伐，即使是几米！
好吧，让你们尝尝子弹的味道！
我根本不理解他们，上尉同志
他们出来，在那里耀武扬威
我们自己也是随意开火，然后他们就潜伏到低处
我好像也杀了人
在这种情况下，不必急于开火，即使攻击来自身后
待在自己的阵地上，坚守住，明白了吗？
-明白  -明白！
坚持住，伙计们！你们在我们防区的突出部，祝你们好运！
是！
这个，我不明白，你要去哪里？
英雄在哪里？祖国的守护者哪？
克斯佳不在家
克斯佳不在家？
好吧，我找你丈夫
他是躲在这里吗？
真是豪宅...
用老百姓的钱买的，没有什么...
你看,如果你不离开这里,我就打电话报警,你明白了吗?
嗯哼
哦哦!在这里!
我勒个去,为了祖国吃着鲱鱼,喝着伏特加?
不要这样和我的丈夫说话
是这样,是我劝克斯佳去你那里的
他就是跟着我,像头小牛一样
好了，我们糟蹋了那个集会，把你得罪了。那么，你继子，他怎么办？
他什么都无所谓了：要么进监狱，要么去参军
他是完了！你没有觉得可惜吗？
或者你能告诉我俄罗斯需要他？
您也不在乎！什么俄罗斯需要，什么大家需要！
首先，参军是克斯佳自己的决定，这是他的选择
尽管我一向坚持原则，但是我还是跟校长求了情
他承诺可以恢复学籍，但克斯佳选择了另一种解决方案
你为什么不告诉我？
等一下，我不明白，为什么我不知道？
其次，我答应我妻子，半年后可以称病把他从部队弄出来
当然，如果他愿意
是什么意思，如果他愿意？米莎，到底什么意思？
那就是，让他自己擦干鼻涕！
让他为自己的命运做出抉择！
你听到了吗？他在说谎！
那是他的工作，真是狡猾！
你已经发表了很多关于家庭的演讲，过来，实践一次吧
我不会说，因为说了你也不懂
你是怕我拿番茄酱来泼你？
你的继子比不上你那昂贵的西装！
哇！唔！
克斯佳...
他说的对，我应该自己决定的，走吧
嗯，你是个傻瓜！
我忘了告诉你了
对不起，我错了，真的！
登车！
谢谢你，上校同志
- 上帝与你同在，少校 -是！
保重！
出发！
不惜一切代价阻止他们！
上尉同志，我们受伤的车臣人来了
你好，指挥官
-你好，谬拉，怎么样？ - 没什么大碍
手臂受伤没什么大不了
我们需要谈谈
上尉同志，总部找你
我先去指挥所
黄玉，黄玉，我是老鹰，通话
一群恐怖分子正向“风暴之门”移动
有5名斯拉夫外貌的人走在最前面，显然是俘虏
要击毙他们吗？
无论如何不要轻举妄动，你们都是我们手中的王牌
- 但是有一个雷区！ - 我说的很清楚了，你明白了吗？
-明白 -执行命令吧
-萨沙 -是的
我想绘制出武装分子的行进路线，给老鹰下命令吧
让他们撤离出来！
你不是打算让他们作为预备队的吗？
但是这种情况下只好这么做了
你可以和他们联络，他们是你的人
好的
快点！快点！快点！
黄玉，我是老鹰
敌人退入峡谷深处，脱离交火了
好吧，老鹰，撤离目前位置，回到小分队去
明白了吗？
- 明白    - 通话完毕
你好！
是你？
你把我吓了一跳！
抱歉，我只是想见到你
我们虽然彼此熟悉，但是你的名字，我却不知道
- 你清醒吗？ - 是啊
-还喝伏特加吗？ -不了
萨沙，萨沙，你在干什么呢？
走啦！
拉雅阿姨你先走，我会赶上
好吧，奋起直追，迎头赶上
听到我的名字啦？就和你一样，亚历山大
- 你知道我的名字？ - 我也想知道你的一切
最好不要知道
你回家？
是的
我可以送你回家吗？
好呀
我们不要走得太远，免得让拉雅阿姨碰上
没问题
哦，对不起，我马上来
-就是这个，这是送给你的  -谢谢
为什么要带着花？
好吧，坦白的说，害怕你会赶我走
-帮我接熊 -是！
等下，指挥官
- 先听我说，取消联系 - 说吧谬拉
目前局势是这样的...
我四处打探了一番
在峡谷里至少有800人
在那里,他们拥有了一切:迫击炮,无后坐力炮,火箭筒
火焰喷射器,毒刺导弹
叶戈罗夫,拉涅夫斯基到我这来!
-快点!-是!
这支人马已经到达这里的山上
我不知道,也许他们有绕过高地的能力
绕过“风暴之门”，但如果不是从后面，就是从侧面
问题我伤透了脑筋也想不出他们为啥进入峡谷深处！
是的
这是第二点
那是阿库斯特的团伙，炮击前有200人
在村里也出现了陌生人
几乎每家都有几名武装人员
包围圈要合上了，萨沙
再多一点时间，你就会被包围
然后发起攻击
敌人会从四面八方涌来
你的建议？
离开！
黄玉，黄玉，呼叫
黄玉，敌人发起猛烈的迫击炮击
坚守阵地
有人员伤亡
五三零，二二零，呼叫
老鹰回来了！注意隐蔽！
所以克斯佳，战壕越深，你活的越久
有一条小路
在这里，离这里不远
如果能顺利产生烟雾，车辆起火
起到掩护作用，你就可以离开了
这条道路只有你自己知道，还是那个科斯托洛姆团伙也知道？
如果他有一个当地人，那么他也会知道
那么这条小道就变成了靶场，对不对？
那样我们会死的更快，是不是？
我问你！
留下一部分人进行掩护，就会拖住恐怖分子
谁？多少人？
以及他们能坚持多久？当其他人从小路撤离的时候
上尉同志，熊
黄玉接听
黄玉，我有好消息告诉你
准备迎接增援
几个小时应该就能到达高地
谢谢，来的正是时候
你没想到吧！
我们在危难时刻不会抛弃战友的，但是不会轻易说出口
-上校同志.... -等下
呼利切克被拦截在谢汉斯科穆
怎么回事？
他们在那里遭遇了不明分子的阻扰
一百多名妇女儿童躺在门前的道路上，说不让殖民者通过
妈的！明白了
黄玉，你听见了吗？
能撤离吗？
我不明白，熊
增援部队与我们联系，增援稍后才能到
-什么时候？ - 我不知道
也许一小时，也许三小时，增援部队受阻！
那个时候如果我没有撤离，会有更多的人将牺牲
如果还有预备部队
派遣他们尽快赶往387高地
现在由沙哈告诉你精确坐标
好的
到了早晨就会到达吗？
到达，务必到达！
坐标发过来
告诉小路坐标
31-15,16-87，通话完毕，通话完毕
沙哈，你过去也是武装分子，你觉得攻击什么时候开始？
开始和结束都会发生在今天
延缓对他们来说就是死亡
他们也知道会有什么人会来增援我们
-好了，各就各位吧 -是！
指挥吧，指挥官！
怎么看你都很幸运，上尉？
指挥着大尉，少校，沙哈在那边也是团长级别
将军
是吧
好吧，伙计们，听军令！
开始组织防御部署
当敌人开火时用一切可用的手段进行还击
注意节约弹药
坚守高地到最后
擅自离开阵地，并逃跑的人当做敌人消灭
各自指挥自己的队伍
-小分队归叶戈罗夫指挥  - 是！
大尉拉涅夫斯基从村子方向提供火力掩护
和其他人员一起  - 是
综合指挥由我负责
所有命令都得经过我才能修改
我战死或者离开连指挥部
由叶戈罗夫指挥   -是！
接下来就是排长
祝大家好运！