“你好，妈妈。我已经在高加索地区。你无须过于担心。
这里并没有听说去那么可怕。
我们驻守一个叫‘风暴之门’的地方。
这里虽然算不上什么旅游度假胜地，也不是什么独特的地方，但还是有乐趣可寻的。
你知道么，我结识了一个叫柯里亚的朋友，他很单纯。
他是一个善良的农村小伙伴，但是我们很快就找到了共同的语言。
我们互帮互助，这样就没有人能够欺负我们了。
而我们的连长，多洛宁，他是一个普通人，
总而言之，一个普通的军人。
叶戈罗夫带领的侦察兵分队也加入了我的队伍，
他是一个很严肃的人，对我来说就是一个谜。
当然了，妈妈，我还得从早到晚挖战壕，搬石头......
但是没有什么大不了的。妈妈，你不用担心我坚持不下去。
待我退役归乡之时，我会成为真正的男子汉。好了，妈妈，就写到这了。再见”。
哎，我们不能放过哈比卜那伙人。
你不高兴么？干嘛垂头丧气的？
在这里，你已经报了你的血海深仇。
我本该亲手宰了他。
全体都有！抬上尸体做为证据。
整队。
原路返回！出发！
是！
彼得拉科夫殿后！全部原路返回！出发！
王八蛋，还挺沉的！
你这样想也不足为奇，但是你听我说：
就算你能亲手杀了他，你就能得到解脱么？
逝者已矣，无法挽回了......
我永远都不会得到解脱。
我能理解。
我恳求你：小心点！我求你了！
这只是一个运动性损伤。如果是在战斗中负伤呢？
儿子，你认为你的父亲叶戈罗夫怎么样？他是我心目中的英雄！
看着点!
爸爸！
几点检查？
11点钟。
哦，那还能赶得上！来得及。
好了，我们走吧？
爸爸，把我放下来！放下来，爸爸！放我下来！放我下来！
什么？
当心！
医生嘱咐说要多走路，尽量不坐车！
昨天我差点就走到了，今天我一定要走到那里！
他们还在等着我们呢，快点！
在这里等我。
有情况！
边打边撤！
留下两个掩护我！其他人赶快撤退！
黄玉，黄玉，我是金雕1号！
上尉同志！金雕呼叫！
黄玉，我们听到在“36-80”区域附近有密集的枪声。
重复一遍：听到密集的枪击声，在那里发生激烈交火。收到请回话！
收到，金雕。保持通信。
给我接叶戈罗夫！是！
叫中士格里科夫到我这来！快点！是！
玄武岩，让所有人进入各自的战斗位置！
发生了什么事？
执行命令！是！
（非俄语）
黄玉，枪声停止了！
收到，金雕。保持通信。是！
怎么了？
我去年在泰穆拉兹·科斯托洛姆帮见过他们。
科斯托洛姆？真是臭名昭著啊！
士兵们，撤离！
赶快！加速！快跑！
还有多少人？七个人。
我认识两个人。
就是那个科斯托洛姆帮的么？
去年他们有近千人之众。
老天！我们得赶紧撤离。时间得抓紧。
目测下人数。
我去引开他们。
一定要小心。
我会回来的，瓦勒拉。我保证。
回头见，沙哈。
谢谢，伙计们。
拜托您了。
还有许多问题没有答案。
他们会怎么做呢？
他们还不知道我们已经干掉了哈比卜那伙人。
这不是问题。如果他们还没有与
哈比卜进行联络。
呼叫黄玉。黄玉，黄玉，我是猎豹。请回话。
收到，请回话。
请注意：我们在“18-12”地区，2号路口附近。
Отмечай: мы в квадрате “18-12”, по улитке-2.
明白。
有两伙人，一伙数目是200，另外一伙数目是300。
那200是什么人？
我们。
第二呢是谁？
哈比卜。
哈比卜？嗯......
黄玉，我是金雕1号！等下，猎豹，金雕呼叫。
黄玉，黄玉，再次发生交火。
没有那么激烈，在离我们更近的南部地区。收到了么？请回话。
收到。继续观察。
是！
山里的炮声是怎么回事,猎豹？
我们的朋友带着“客人们”上山去了，有很多人。
在“17-84”地区7号路口。从那边冲下来了，
我们估计......
呃......大概有300人。立刻进入阵地，准备战斗。
早有准备。
在四点钟的时候能走到距离“风暴之门”两公里的地方。
Тогда к четырем часам выйдем в двух километрах от “Грозовых ворот”.
我们需要支援。派十个人过来。收到没有？
收到，猎豹。
再见。通话完毕。
我回来了！
你好，萨沙！
你好，柳迪卡！你怎么来我们这了？
她不舒服。
我走了，阿丽娜。
萨沙，再见。
祝你快乐。
你这是怎么了，阿丽娜？出了什么事？
去吃点东西吧，柳迪卡都给你热好了。
到底怎么了，要叫医生么？
没关系的。只是路途有点小颠簸。
到晚上就好了。
你也准备一下，晚上还有客人要来。
什么客人？！好吧，看看你自己都成什么样子了！
阿丽娜，那条路把你颠着了？你都去了什么地方？
萨沙，你怎么那么烦人？什么在哪里，为什么...
我说，去吃点东西！
我躺下一会儿，然后我们一起收拾一下。
这是真的吗？
你瞪着我干嘛？把你的手拿开！
你做的好事？把我们的孩子给打掉了？是真的吗？
萨沙，孩子就像军衔上星星的，你知道吗？
都是需要争取的。
当你晋升为少校，能进入军校里深造，那时.....
你要的是少校的孩子还是我的孩子？
上帝啊，他在哪里，少校，萨沙？你只能当个上尉了！
潘克拉托夫比你还小三岁，他都是上尉了......
我在婚礼就跟你说过：我不会和你在军营里过着屌丝般的生活。
除非你混出个人样，或者......
等等，等等！
维特列夫！戈尔什科夫！
到！到！
扛好了！还是活着的！明白了！
已经部署了一个BMD空降战车排。
火力检校部门也已经到达，
医疗单位，额外的通讯设备，食品和弹药。
将这些物资送过去。那么，还有什么需要更改的么？
没有。
让猎豹接听！
我是猎豹。
那么，你认为事态严重吗？
不容乐观，要不然为什么集结这么多力量？又不是去散心！
他们要突破高原。只有一种捷径：那就是通过我们，
否则，他们要绕行数百公里。
他们又不是跳蚤能够跳过那些山头？
你还好吧，真是幽默！为我的航空兵提供坐标引导，
很快就是到达。
沙哈还在山上么？
为了掩护我。
真是遗憾，如果他死了。好了，等待空中侦察的结果吧，
稍后在做决定。再联系！
再联系！
这意味着明天将进行空中侦察，
然后再做决定。
你为什么不说，有上千名恐怖分子在山上？
为什么你和多洛宁都没有汇报这个事情？
是这样的：根据沙哈的情报科斯托洛姆帮在去年
大概有一千多人。
我估计不超过三百名。或者你有其它的情报？
谁在乎有多少人！我们现在需要援助，你难道不明白吗？
谁要在这里战斗的？
那你有什么高见？
首先的马上呼叫请求支援，发动空袭，
同时请求炮兵提供支援。
好吧，那就这样吧。
刻不容缓，否则，我们就得离开这里。
我不明白，为什么离开？有这样的命令么？
或者说，你压根就不需要什么命令？也许，你给在莫斯科的爸爸打个电话就可以了啊？
他会给你下达一份单独的命令？
至于你提的问题，谁在这里战斗，我告诉你：你，我，还有多洛宁，
所有在这里的人！搞清楚了么？还有什么问题？
没有问题。
萨沙，让你抱怨的部下离我远点。
你说谁呀？
我说的就是你。胆小鬼，明白了吧？不要再烦我！
告诉你：即将展开侦察。
侦察，还要等待侦察，你妈的！
心平气和，在这里等死！等着把你的头给砍下来么？
为了这该死的村落？他们会把我们的头当足球一样踢来踢去！
潘克拉托夫！离开！
啊，你到底什么意思？就你是英雄了啊？
你可以把你的命都押在这里！而那些新兵呢，他们有经历过什么战斗么？
现在不是逞个人英雄主义的时候了！你早晚会被部队赶出去！
什么？！瓦勒拉，冷静点！
滚开！
该滚蛋的是你！逞英雄！
哦，他是爱上你了！不过，我不知道，为了什么。
啊，要喝点么？
他说了那些新兵缺乏战斗经验。
听着！所有的人都已经开始踏进坟墓了！
他谁也不在乎，只担心自己小命不保！
来喝点？
你呢？
喂！
他怎么了？
好了，萨沙，回去睡觉吧。我们明天再聊。要我开车送你么？
我自己能走，不用扶我。
啊！
来啊，臭婊子！
多洛宁！
多洛宁，你在干什么？
滚蛋吧，贱人！
好了，你够了！
滚蛋吧！
多洛宁！你搞什么？！
你会有报应的！我发誓！
来呀，杂种！
你说什么？你骂谁丫？ 我烀死你！
什么？！我打死你！
你干什么，有病么？
过来啊！
酒鬼！我打死你！
都收手！
你们两个都冷静下来！行了！
我烀死你！烀死你个杂种！
你是证人，叶诺克耶夫！
我什么都没有看到！
你和多洛宁都在我家吃晚饭！
去散散步。是。
阿基夫，对不起，你有酒吗？
什么？
酒。
只有一点了。
快点，别磨蹭，我命令你.
你知道如何行事么？长官......
阿基夫！阿基夫，我求你了，我的心都快要裂开了。
喂—喂！
你抽得是什么二手烟？
烟，没什么特别的。
等下，再拿上一支！拜托了，快点！
谁开的枪？
我不知道，上尉同志！
或许是枪走火了？
怎么可能是枪走光？！就是拍张照而已！
很明显：不要待在高处，不要露头！
是狙击手干的。明白了么？
准备战斗！二排进入战斗位置！动身！
找到目标了么？
还没有。
从哪里射击的？我不知道。
少校同志!嗯？
上尉同志叫你过去！嗯哼。
找到他。
嘿，大地！给，抽烟！
你要去哪？
目标呢？没有找到。
我也没有发现目标。随便说一下，都是因为你，孩子！
明白了。
要我露出肩胛骨么？
坐在那里的家伙不是什么草包，用的是蔡司镜头。
嗯......
老鹰呼叫。沙哈在上来。
沙哈？还活着？真是太好了！
老鹰？我是猎豹。听到了么？请回话。
听到。老鹰1号收到。沙哈到我们这里了，带过来两个人。
峡谷都检查过了么？没有尾巴吧？
检查过了，应该没有。没有看见什么人。
告诉沙哈，原地待命。通话完毕。
明白。
萨沙，沙哈要从林子里出来的，狙击手现在有何动静？
待在原地。
我的人找到他......然后干掉他。
就是那样。
老鹰，我是猎豹，沙哈呢？
我正听着，猎豹。
等我们干掉狙击手。15分钟以后你从树林里出来。
听懂我的命令了吗，请回话？
这是当活着的诱饵么？明白了。
通话完毕。
萨沙，你去高射炮那里：如果我们的狙击手没有成功。
因此，当目标锁定之后采用高射炮进行清除，好么？
好极了。
开始吧！
你看，萨沙！什么？
你的上尉潘克拉托夫说你被记过了，怎么回事？
不，当然，如果你不想说，可以不用回答。
还有时间么？
两分钟。
事实上教育了一个王八蛋，但是没有按常规出牌，直接打的耳光。
哪里，我们经常这么做。
为什么放逐我们？这里又不是惩戒营。
这是军区的安排，因为我的人战斗力最强。
啊......所以说，我们都是难兄难弟了么？
谢谢！
是不是喝伏特加了？
喝得醉醺醺的。
以前总是喝得醉醺醺的。现在只是喝一点......
恩，没有什么大惊小怪的！不过，戒了酒，倒是件好事。
我们谈谈。
好了，马拉蒂卡和妈妈去厨房，在那里等会儿。
跑快，马拉特，去厨房吧！
不用走！去吧！去吧！
什么都瞒着我。
对我妻子的倒是关怀备至啊，不是么？
我甚至都不知道你在说什么,萨沙。
我不知道......这难道就是军人之间的友谊么？
为了友谊！
我想是你帮助阿丽娜，当她要离开的时候？
而你，柳迪卡，去找潘克拉托夫，让他带她去车站？
你是个傻瓜，萨沙！
闭嘴，娘们！你这个三八。
你也是个傻瓜！
我是个傻瓜，柳迪卡！傻瓜，懦夫，酒鬼，就是一个没有前途的人。
阿丽娜就是拿我和潘克拉托夫对比，在她临走写的信里就是这么说......
“我嫁的人应该是未来的多洛宁将军，而不是永远的萨沙多洛宁”。
好了，萨沙！你到底是在生谁的气？阿丽娜还是潘克拉托夫吗？
他比女人更烂。起来吧，绿帽子已经够高了！
走吧！
柳迪卡！等等......
柳迪卡！
你的丈夫也不是将军！也没有什么了不起的！
你到底着迷他什么,啊？抛弃他吧！
沙哈准备完毕。
所有都注意了!沙哈已经出来了！
嗯，你看狙击手了么？
没有发现。
瓦雷拉！没有发现！
你在哪里，杂种？
好了，不能这样！
赶快带走沙哈！
来，来，来！快！快！
开足马力！
瓦雷拉，看到了么？
就在树上。
萨沙，准备好了么？
准备就绪！
给你提供点引导！
就是这里了，猥琐大叔！
顺便说一句，还有可能是阿姨。
好了，我去抽支烟。
喂。
鲁斯兰，通知哈姆雷特，我们今天会过去一趟。
什么时候？
很快。
数量？
像往常一样：2架。
谢谢。
利箭！我是熊！能听到么？接收！
熊，我能收到。接收！
报告下情况，利箭。
在“风暴之门”附近有武装分子
总数不超过100人。
重复：人数不超过100人。你能收到么？接收！
收到，利箭！返回基地！
（非俄语）
这些阿富汗人。基本上就是一群来自各个地方的乌合之众。
我想知道他们都被派到哪里去了。
（非俄语）
吉汗下令在下口检查是否有俄罗斯出入。
他们有300人。
全部都搞清楚了。他们会越来越多，而且他们会越来越愤怒。
卡尔西林科夫！到！
带着他们两个！不要让他们看见你！
是！
如果战斗开始，不要让他们活着离开。
这都是什么人，萨沙，是吧？和谐相处多好！
多么疯狂的世界？朋友见面，拥抱，接吻！
而不是，只是拼杀！拿着自动步枪把人给哒哒了！
我们在坎大哈附近攻击过他们。
现在他们要进攻我们了。
我们太纵容他们。你说得对，少校，局势逆转了。
只有我们自己才能逆转局势。
所以，军官同志们！如果他们突破我们的防线
然后进入高原，然后就能长驱直入了。
首先占据居民点，然后尝试从那里出击！
恐怖分子就能占领一片区域并加以统治。
总之，就是从哪里来，到哪里去。
伙计，你在这个地方也算是老居民了，
也许，你能向我解释下那些屁话么？
我们的上级到底有没有看清局面？
是什么？你知道的，而我却蒙在鼓里，啊，该死的，说话呀！
你为什么这么激动，萨沙？你是指挥官！
你和指挥部取得联系，汇报下情况......
开导他，对不对？
黄玉，请回复熊！哦，萨沙，不要与任何人联系！
黄玉，请回复熊！
熊，黄玉收到。
仔细听我说！据空中侦察
已经发现在峡口周围的敌人。
最多15-20人，明白了么？
明白。我们抓到两个俘虏-沙哈抓的。
他还活着？真是太好了，感谢上帝！代我向他问好！
什么俘虏？
来自拉希德·汗那帮。300雇佣兵。另外，还有哈比卜团伙。
300人？他们没有撒谎？
好吧，你们也不要泄气！任何时候都不要放弃。
我倒是相信！
你要自信！并且信任你的下属！
明天中午BMD战车连会带去弹药和医药。
还有火炮侦校人员。带走俘虏和其他货物。
我调航空兵去你那里。
航空兵......
没错！那样会轻松点！明白么？
是的。
通话完毕。
航空兵，当然很好，只是......他们从天上能看清么？
怎么投掷炸弹？如果是那样的话！
听着，不乱想了，告诉我你真正的想法。
我不认为如此。我认为指挥部只是在放长线钓大鱼。
怎么捉？需要鱼饵，对不对？
我们就是鱼饵？
是凶还是吉呢？都在情理之中！
起码该告知一二！简直就像扔瞎猫一样！
那么首先，我们不是瞎子，其次，我们也不是小猫。
我保证。
你想干什么？这里是车臣，老弟！目前处境是你在一个山头打喷嚏，
就等着另外的山头“祝你健康”。
好了，够了，指挥部的决定是没有讨论余地的。
让我们缅怀一下菲利蒙诺夫。他是一个好人...
而今天，你觉得不会发生什么事情么？
我不费脑子了。顺其自然吧。
缪拉，你想倒点酒喝么？
喝一杯。
你呢？
只要一点点。
“今天中午12点半在市医院大楼里
武装分子劫持了人质。
据估计......"
上尉同志！什么？
你调一下，我听不清楚。
“如前所述，目前在市医院
有据称是阿拉伯籍的雇佣兵......”
维克多！
瓦莲金娜！
（祷告声）
她在哪里？
他们不在！
去散步了？今天不用做检查......
他们说，情况有变......
希望不要去医院！你知不知道他们现在如何？上帝啊！
放开我！我的家人在里面！
我的老婆和孩子！
让我进去！
我家人在里面！
啊！！！
啊，真美！啊？萨沙？
快起来！
不要慌。
金雕！金雕！
在线！敌人正在通过我伏击地区的雷区。
明白，金雕！
交火了！
开始了。
好极了。
就位！
与605BMD战车之间保持紧密的联系
立足于山沟里的那棵大树进行防御。
任务：不要放过敌人去阿尔汉盖贾格里。
火力配置：右边的那颗树，方位3
左边的山坡，方位4
第一机械化步兵连准备战斗。
啊，该死！
金雕，回话黄玉！金雕！
萨沙！都开始了，联络熊。用我的频道联络。
熊，回话黄玉！
熊，回话黄玉！黄玉在线！
熊收到！
在5点48分敌人企图突围。但是人数未知。
火力很猛，在山口已经发生交火。
敌人有可能从我的防区通过。
我们现在正发起反击。目前情况就是这样。
我明白了，黄玉，情况有所变化.....
猎豹呼叫珊瑚！请回话！请回话！
明白。
给我接捷列克。
他们大概有多少人？
两支队伍300人。
不多？
不多？抵挡他们的只有一个机械化步兵连和一支侦察兵分队。
坚守住！
可是他们支撑不了多久！
仔细听我说！这个地区至少有1500名武装分子，
据我所知，我们为此已经做好准备。
但是如果我们现在出动主力部队，敌人就会溜走一半。
蛰伏在某个地方，然后在从什么地方冒出了吗！所以我命令：
让士兵们坚守不要恐慌。
任务明白了么？
明白。
执行命令吧。
还愣着干嘛？
珊瑚，请回话！请回话！
我们在战斗，明白么？
明白。坚持，量力而行，然后撤离山崖。
BMD战车会掩护你们！接收！
明白！通话完毕！
出发！
BMD!
ПМД!
好了，我动身了！
离开这里！
快来！跑！移动！移动！
好！我们撤离！马上！
快！
手！
启动！全速！
都没受伤吧！
还好，都活着？
啊！年轻人！
金雕回来了，我们又可以在一边晒太阳了。
听着，克斯佳！什么？
我去问问他们？我们在他们那里受训了6个月。
但是却没有一个人当上空降兵！
我们勇往直前无所畏惧！
那是志愿兵！你想当志愿兵？
怎么了？
凯特！
凯特，等等！
哦，听着，你，也不知道要去哪里！
你在这干嘛？
想和你一起走！你要去哪？
你自己知道！
你怎么知道？
凯特，我不明白，你什么时候开始对我保密了,啊？
克斯佳，回家，睡觉。我们明天上午再谈。
不行，就在这里，现在！
今天我没空！
有，我知道，还有两个小时！
你想干什么？
就是想和你一起去！
你疯了吧？！你连过马路闯红灯都不会！
跟你......
要么我和你一起去，或者你什么都干不了！
你有什么提议，小混蛋？
什么？
你有没有钱？我想买咖啡和面包，我想先饱餐一顿。
你要知道，克斯佳，有些人是不需要自由的。
还有一些人是贪得无厌的。
会为了一点利益而极力争取。
我很喜欢和你上床，但那只是逢场作戏，好吗？
去你妈的！
二货，变形虫，还有点歇斯底里！
克斯佳，还记得坐着这里的那个人么，我还给他烟抽？
你记得他说过什么吗？
他们在这里一个月可以拿到五千块钱！
每人还可获得100块钱的精神补偿金。
那可是半年才能赚那么多钱，
我们村的人一年都赚不了那么多钱。
你很喜欢他，柯里亚！
是的。我喜欢他，我很高兴不用回到兵营里。
我哪能忘了那里？站着床边的小桌子傍边
像服务员一样被客户使唤：“去连里值班，快去！”
他们说在泰穆拉兹·科斯托洛姆帮
拉希德·汗那和已故的哈比卜团伙。
他们还说，泰穆拉兹的有1000多人马。
每天会有新人加入，二三十个人。
他们在巴尔克有什么活动么？
他们说，不知道。只是按命令行事。
把他们呢带走。
费奥尔多！到！
熊，我是黄玉！
洗洗，吃点东西与总部取得联系。
但是要记得洗干净！
黄玉在线！
收到，黄玉！
从泰穆拉兹·科斯托洛姆帮的俘虏口中得知
在峡谷里与我们对峙的敌人
大约有1000多人。
你们在那里一定要坚守，尤其不要惊慌失措！通话完毕！
今天这么早？
我休息。
好了，放过他吧。
今天没有伏特加。
什么？不明白？没有是什么意思？
对你来说就是没有。
啊......
就这样，谈话结束。
怎么，你遭遇暴雪了么？拉雅，她怎么了？
你自己照照镜子看看自己！以前还有个人样，现在......
到底卖不卖伏特加？
好了，我们清点下。商店关门了。
我们走。
拉雅！你没病吧？
走吧走吧！拉雅！
不要再来我们这里了！我和拉雅都不会卖给你伏特加！
你是什么人？！这里你说了算么？
你从哪里冒出来的？！
哪里需要，就从哪里来！还有，你为什么和我那样说话？
据我所知，我们还没有在一起喝过酒。
那就和你和喝！至少香烟可以买吧？
钱给我，我帮你拿。但是不要进入我的商店。
你要哪种？
烈酒。
我们酒都很烈。
我支持国货。去拿烟吧。
请吧......
太阳。伟大的。
有太阳真好。
鲁斯兰！鲁斯兰，我要找哈姆雷特。
鲁斯兰！啊，很紧急！
传递什么消息？
住手！
鲁斯兰！
别碰我！
告诉哈姆雷特，奥菲利娅来了，给你的墓地送上了鲜花。
你明白我的意思么?
懂了，臭虫！把他带到莎士比亚的指挥部去。
威风凛凛啊！
利箭！利箭，我是熊!你能收到么？接收！
熊，我能听到。收到。
报告下情况，利箭！
在草地附近？风暴之门？
发现有武装分子。
有几支人数为20到40人的队伍。
清楚了么？回话。
明白，利箭！完毕！
黄玉，我是熊！能听到么？回话！
我是黄玉，能听清楚。收到。
没什么大不了的，或在山区或草地上都没有找到多少。
明白么？回话！
明白。
通话完毕。