18世纪末，俄罗斯山区部落和氏族之间爆发了
由于长期宿怨而引发的冲突
20世纪末在高加索地区又重新爆发了战争
国际恐怖主义已经把这块土地当成了他们的乐土
新年快乐!
你好
（非俄语）
圣诞老人!你给我们带来什么礼物了吗?
是的，孩子们，孩子们
啊，我的孩子！多可爱啊，不是吗？
我们去滑雪吧，圣诞老人一会就过来！孩子们都来吧！
圣诞老人，带来什么礼物吗？
好了，孩子们，圣诞老人现在正忙着呢，他等会就来
嗨，小伙子!
叫我吗?
对，你！你还等什么，不无聊吗? 过来一起骑着玩吧！
不，我不会啊
来啊，过来这里, 来吧!
坐后面！
万岁！
美好的一天！您好！
我们没有邀请什么客人
没关系！市政厅决定给每位市民都发点福利
所有的福利都是免费发放的
由我们的赞助商提供经费支持
是的, 一切都是免费的！
孩子们在哪里？
都在睡觉
啊，孩子们！
叔叔，能放烟花吗?
当然可以！新年快乐！大家一起欢乐多
叔叔, 能给我一支烟花吗？
给你！去放吧，蹦蹦蹦
Держи! Постреляем!
Побабахаем!
让他们睡觉吧！
这是什么?家庭照片?
照片里的是谁?你丈夫吗?
他的脸怎么了？
意外的事故吗？
他现在人呢？不在家吗？
嘿，圣诞老人给你带礼物来了，开心点嘛！
站住!
不许跑!我告诉你!
你认识的沙哈·哈比卜向你问好
这就是我送给你的礼物
嘿，都拍下来！
我要杀了你!
哈！
啊！
站住！
别跑...
啊！
让开！我是医生
得送医院，马上！
开车！
停车！停车！停车！
有孩子要送去医院...
谁能帮帮我!救救他！
警察来了!
干掉他们！
靠，见鬼了！
啊!
圣诞老人!新年快乐！
新年快乐！
- 瓦尔金!- 到!
- 拉祖尤金! -到!
-阿里金! -我在这里!
- 瓦戈洛夫!- 到！
-维特洛夫 -到！
- 戈尔什科夫!- 到!
- 希林! -到!
名单上的人都到齐了
给你们5分钟和家人道别！解散!
好了，认真听我说
你只需要待半年，明白吗?
老妈!
听我说！不要打岔！
怎么就你一人？你是孤儿吗？
我? 不是啊, 我是乡下人
同志...
上尉潘克拉托夫
潘克拉托夫同志,能告诉我他们要去什么地方服役吗？
这属于军事机密，夫人
那是当然，对不起，非常抱歉！
道别吧!
你要保重!记得写信给我们!把这些香烟带上
半年之后，我就会生病，然后把你从部队要回来.....
妈妈，这是我自己的选择!
等下!我会给你弄一张医院的检查证明，听清楚了吗?
Подожди! Положим на обследование
и тебя комиссуют, понял?
我自己决定去参军的!
我都明白!
妈妈，我爱你，非常感谢!
义务兵们，上车!
拿好行李
妈妈!
只要半年
请让一下!这是我的座位
我请客，兄弟！
哇，等下!
瞧！
喔，这是我们那个地方酿造的！
菜都上齐了，要点伏特加吗?
把账单拿来就可以了
- 你好 - 你好
还有座位吗?
那边那个军官旁边有空位
啊....
科利亚
柯思佳
在火车站送你的那个人是谁？你妈妈?
嗯
有气质！我心目中的理想女人，美貌与智慧并存
谢谢
我母亲也很聪明，但看上去很内敛
为什么这么说?
其实表现出来未尝不可啊!
即使我们强烈建议，她任然保持低调
乡下人，总而言之，像我一样!
和我正好相反：没什么本事，却到处显摆....
呀,这是什么?
犯酒瘾了吧? 是不是?
没收！
你没有这个权利!
你谁啊你?律师吗?
那么你跌倒了吗?
好了，喝多了就会打架!
拿来拿来，统统没收！
吸烟，小伙子，有害健康!
喂，你在做什么? 我们就不能喝酒吗?
可以喝酒，不过要等到你退伍以后！
我们还不是士兵，我们还没有宣誓！
你现在已经在这里了，就你聪明?我还纳闷了，啊....
你给我记住,新兵蛋子,在家你可以为所欲为,是吧?!
来这里,你就得乖乖听话!
当然，如果你还想活蹦乱跳的话！
不敢苟同！
哦!
继子离开了?现在都开始庆贺了，恭喜你啊！
我不知道，我怎么可能这么想？
你从早上到现在还滴米未进？
啊，要不来点酒吧？
让我倒给你吗？
你不...你不明白的，我现在怎么可能还有胃口？
我没有胃口！
好了，不要胡思乱想了！他又不是去坐牢！
我在海军服役了三十年，没什么大不了的！
你甚至会爱上军队的...
求你别说了！我现在要过上暗无天日的日子了！
妮娜，我保证半年后就把他弄回来！
那也得他愿意，我理解的对吗？
是的，得他自己愿意
所有人都必须自己拿定主意
你知道，我...我都不知道该怎么说你了
士兵们！注意了！
你们现在和部队里戴着徽章的其他人一样，都是军人了！
在接下来两年的服役期里，我们将同甘共苦生死与共
在不久的将来，你们会经过基本的新兵训练
宣誓以后，你们就将成为我们国家的保卫者！
我听不见！
再快点...
再踢高点，我告诉你!
你也是...
大声回答！
请！
-明天见！谢谢 -再见
你好！
你好
妮娜叶甫盖尼耶夫娜！
哎！你去哪？站住，站住，站住！
哦...你好！
您不要紧张嘛！不会打扰您的
你想干什么，我的孩子？
不是，我想找克斯佳
克斯佳？
总之，这是我的新地址
嗯哼
我跟我的父母搬到圣彼得堡去了
你为什么不自觉告诉他？
我被警察拘留了三天，见鬼！现在才被放出来
不应该啊...
什么？
我说，他们放了你简直徒劳无益！你就适合待在那个地方！
去你的，妈蛋！
拜拜，宝贝！
向后转！
齐步走！
你为谁服务，新兵蛋子？
没听到！
为祖国服务！
服务，服务！
斯马科，要是你得到勋章，你会怎么办？
我会把它送给妈妈
你呢？
没人给我发勋章...
再见
-妮娜叶甫盖尼耶夫娜！-啊？
-哦，谢谢你！-不客气
“妈妈，你好！新兵连的训练结束了，我要被派往高加索地区”
-这是不会批准的！-柯里亚，加油，加油，加油！
好了，我去了
上尉同志！我们可以在飞机旁合个影吗？
-制作我的影集 -可以
“招收的都是志愿兵，所以不必担心，
不要急着把我弄出去
这是我自己的决定，我有个请求：
给凯特打个电话，你知道她是谁
如果她搬家了，告诉我她搬到哪里了？
我给她写信，她总是不回
我不在的时候，希望你们不要从中介入，希望如此！
我爱你，儿子克斯佳”
克斯佳！
快看，好美的风景！
为什么没能在空降部队服役呢，啊？
我把我刚刚在飞机上看见的东西都写信告诉我的家人了！
多么幸运，兄弟们！
阿基耶夫！我现在最想吃抓饭！
明白，指挥官！马上就做！
兄弟们！如果我们没用到降落伞，那么他们还可以派上其他用场！
不，伙计，我怎么没有啊！我的降落伞在哪里？
格尔金！不要卖萌！
一排，下车！
二排，下车！
三排，下车！
快点！
站成两行！
右转！跟我来！前进，齐步走！
科尔，你看，多么严肃认真！
是啊，该死的，有我们好受的！
上校同志！
第74摩托化步兵团5连上尉指挥官多洛宁报到！
刚到？
是的！
彼此认识一下吧，你叫什么名字？
-亚历山大·弗拉基米·洛维奇，亚历山大
上校帕维尔·帕夫洛维奇·加尔金
这是我的参谋长，上校加夫里洛夫
安德鲁·尤里奇
上校同志！将军来了！
-抽根烟吧！-是！
立正！
-将军同志！-稍息！
稍息！
起立！立正！
-稍息！-稍息！
都自我介绍一下吧
近卫伞兵营呼利切克少校
少校叶戈罗夫，国防部军事情报局
请问你姓什么，少校？
瓦勒拉，上校同志
这是我们的新指挥官
摩托化步兵连上尉多洛宁！
你家乡是哪里？
托木斯克
西伯利亚？
西伯利亚，很好！
同志们，根据情报显示边境地区的
车臣恐怖分子异常活跃
有实施大规模敌对行为的迹象
最有可能突破的地方是东部和东南部地区
你们现在所处的位置是南部和西南部
我方认为，敌人很可能会凭借险要地势展开进攻
因此，你们的任务就是防守
每一个防守的士兵，都应该明白战场态势，必须是忠诚可靠的！
所以，我命令在“风暴之门”一带布防
加强连上尉多洛宁负责指挥
要做到滴水不漏万无一失
是！
将军同志！也许你应该告诉他们？
叶戈罗夫是个老狐狸！他知道了怎么办？
Егоров то воробей стреляный!
Вдруг догадается?
没关系，他是个聪明人！即使你不说他也会猜到
返回基地！
-戈尔什科夫！-到！
闭上你的嘴！一，二！归队！
是！
这是块馅饼！好吧，那么，叶戈罗夫
带上你的侦察兵，做好一切准备！
明天和多洛宁会合
是！
简单重申一遍：我们将要面对的是一小股
盘踞在“风暴之门”一带
高原和村落中的车臣恐怖分子
你的任务就是消灭他们
如果出现大批恐怖分子呢？
司令部认为那么严重的问题
不会在你的防区出现，目前的情况你们都搞清楚了吗？
是的，上校同志
炮兵和航空兵将由我们协调指挥
那么，还有什么问题吗？
那里还有保存完好的旧堡垒和瞭望塔
两年前那里就是我们的要塞了
还有什么疑问吗？
没有问题的话，你们就可以出发了，上尉
是！
-好了，出发！-引擎熄火了！
出发！我命令你！以后再弄！
让你久等了，少校同志？
入乡随俗吧！嗨，上尉同志
你我之间就没必要这么正式了，随便称呼吧
-瓦勒拉 -萨沙
您的部下加入到我的连，我的士兵是不是太没用了？
你怎么认为？
其实是这样的：自己的东西才是最好的
现在首要的是什么？那就是圆满完成任务！
我可以和你一起执行任务！但是请记住：
我视荣誉如生命！
出发！
也许，这样做值得吗？
如果多洛宁害怕怎么办？做出什么意外的举动怎么办？
哎，无论如何都得这么干
我明白
哎，为什么我的爸爸不是高官呢？
那样，我也会春风得意！
这不是潘克拉托夫的车吗？
没错！上尉潘克拉托夫
但是，他不是应该待在学校吗？
是的呀，不过现在放假了
好吧，也许是过来接人的
好像有个女人坐在他车里
开快点
“我已经离开了
我要结婚了，亲爱的多洛宁我们之间是没有未来的！
Я выходила замуж за будущего генерала
Доронина, а не за вечного Сашку Родного!
我给你留了一些钱
不要找我，把我忘了吧”
-你好，亚历山大！-你好
到了晚上有必要加强戒备
这里可不像总部说的那么太平
所有士兵，下车！
上尉潘克拉托夫和中尉鲁斯金，到我这报到！
还有中尉柯克鲁也叫到我这来！赶快！
是！
-中尉鲁斯金？-有！
你暂时负责这里，我半小时以后回来
是！
-上尉潘克拉托夫 -到！
布置哨位
是！
其他人整理武器装备，准备晚饭
少校同志，祝您健康！
那么，我的朋友沃瓦切在这里吗？
你的好友在八天前就阵亡了
在沙托亚目那里
那么，同志们，上车吧！
在斜坡上挖两道壕沟
道路的左右两边是瞭望哨，布置在高处
在废墟上架设仓库和行军灶，在开阔地布设地雷
重点是前沿和侧翼
我们走！
说吧，格里科夫，你有什么建议？
我们发现山坡上的一块凹地，能轻易容下两个人
如果在那里布置一个火力小组，它就能截断敌人的去路
聪明
同时可以在几百米的河床上布设地雷
就这么干！
开车！
挖深点，小伙子们，使劲挖！挖深点！
“...纪念骑兵团牺牲的战士，1839年10月7日
城郊，永垂不朽”
柯里亚，想想吧！在我们之前已经有人在这里战斗过！
克斯佳，你是个聪明人
你能给我解释下这些卡兹别克人是干什么的吗,啊？
柯里亚！我想端着你的机枪照张相
哎哎哎！把枪放下！
-你这个白痴，笨蛋？-闭嘴！
-你给我竖起耳朵听好了！-闭嘴，乡巴佬，排长！
怎么回事？
戈尔什科夫，你头上戴的是什么？取下来！
你们这五个小时得干活！
都抓紧干活，别偷懒！解散！都回去干活！
马上就干完了！
带上你们的工具！去吧，干活！赶快！
乡巴佬...
白痴！
他看都不看，很漂亮，啊？
太欺负人！
有何动静？
开车经过山村时有没有发现什么异常？
没有
一路上都只有一些妇女和老人，院子里却晒着青壮年男人的衣服
很明显不是给老人穿的
也许，他们只是没有出来？
不是，他们就在这里，都隐蔽在山林里
这个村子就在我们身后
所以，亚历山大，我们是腹背受敌
见鬼...
那是什么?
没有.什么都没有.一切正常
妈妈!
好的!那么,你准备好了吗?
准备好了!妈妈,发令吧!
发令,妈妈!
来吧!
预备...注意...开始!
哎哎哎,出发!
你追不上!
来吧!
我追上你了!
啊!
妈妈!
一切都准备就绪:地雷都已埋设在山谷里了
你们穿过河流的时候也得小心!
现在,请在这里签个字
-中士! -到!
整队,登车出发!
是!
都好了吗?我已经完成了这里的任务了吗?
上帝保佑你们!我们已经完成任务了,祝你们好运!
谢谢
不客气!
你好,亲爱的!
放松!放松!亚历山大!
你是谁?
是找我的
啊,找你的?
上尉潘克拉托夫!到我这里来!赶快!别磨蹭!
是!
太好了!
你好
拿着这个!
潘克拉托夫!
上尉同志!怎么会有陌生人出现在这里?
什么样的陌生人,上尉同志?
闭嘴!
我都感觉,你找我,准是有事要发生...
也许是吧
谁？
哈比卜
哇！哈比卜...什么时候？
一两天前
这哥们好像有点生气了，得过去跟他解释一下
你认为可以吗？
没有问题！
让波普洛夫中尉值班！执行吧！注意隐蔽！
跑步前进！
是
哎，快看！那个女人走了...
算了，别说了！
我在军营里容易吗？
而我呢？这个臭婊子！
她怎么就跟了别的男人？
阿丽娜，不用担心！
谢谢！
一切都会好起来
嗯哼
认识一下
沙哈
多洛宁
沙哈是我们的人
真是太美了！
美丽的...
“我独自一人走在小路上，烟雾弥漫的道路布满荆棘
宁静的夜晚，沙漠在聆听上天，星星在相互倾诉”
我读过的，普希金写的
莱蒙托夫好不好！
车臣人，和我们是一样的！
哈比卜！
哈比卜！等等，哈比卜！
告诉你的人，不要轻举妄动，俄罗斯人在另一边
俄罗斯人？有多少人？
只有一百人
你是说一百人？那很好！
昨天来了二十个人，今天上午又来了八十个人
哦，谢谢你，女士！
拿来！
嗨，克斯佳？
喔！
在我们村有一个老女人，我们都叫她万卡
如果你给她鸡蛋或者其他的东西
她会给你算命
嗯，我有一次去她那里什么也没带，她就对我说：
“你，柯里亚，你这辈子都只能这样碌碌无为了
直到你死去，你一定会死的”
戈尔什科夫，过来！
别嚷嚷！纳多甫西亚！
过来帮帮大爷！
你现在不正闲着...
他还没有挖好他的坟墓！
- 克斯佳！- 什么？
侦察小分队回来了
那可是一份好差事！我们却在挖战壕
当初要是把鸡蛋给那个老奶奶就好了
喂！喂！不能给侦察兵拍照！尤其是他们的脸！
怎么不可以了啊？
-哎呀！- 这是执行军事任务！你以为是旅行吗？赶紧滚开！
都是新兵！真是什么人都有！
那是肯定的！
我们一定要精准的瞄准山脊
中尉同志！
不,我喜欢这里！哪里也不去！
-嘿，克斯佳？-啊？
我们那里有个离过婚的善良女人
人不年轻了，三十多岁了，我们都排队去找她
给她一桶土豆或者鸡蛋，她就很开心了
你为什么要告诉我这个呢？
我不知道，我想去看看她，你呢？
想点别的事情，好吗？
还能想什么？我把能想的都想了一遍
你好，亚历山大！
能报告下情况吗？
说吧，你知道，我不是你的上级，不用这样
- 来杯茶吧？ - 好啊
-上茶 - 是！
我们不要高兴的太早...是这样的，我们深入峡谷15公里
峡谷两侧都静悄悄的
所以要是有客人要来，也得一天的时间
通常情况下，在此期间，我们还来得及准备
啊，坦率的说，我都已经迫不及待了
让我们来看看，身后有什么动静
啊，这要是俄罗斯的村庄该多好...
我们就可以过去和姑娘们认识一下了！
好吧，我们来看看这边的小伙子
恩...
不错哦！
看到你了！
真是的！都快成小拿破仑了！
啊，这个潘克拉托夫不是他儿子吗？
什么？
你们都被派到这里了，他的老爸没有拉他一把吗？
唉，我怎么会知道？
但是我知道：我和你都是为了荣誉而战！
那又如何？获得荣誉能晋升为将军吗？
或者成为车臣人的军官？
啊，你真是好贪心，瓦勒拉！
这倒是实话！
骨折很严重，身体多处骨折
手术很复杂，得切除很多骨骼
很可能在一个月内要进行二次手术
骨骼还是完整的，大概情况是这样的
啊...
茶
啊，好的，谢谢你
那么，还满意吗？有厕所，可以洗澡
该有的这里都有
每天30卢布，怎么样？
啊，可以
现在就要付钱
我问过了：手术费用很贵，还得去库尔干
为什么要去库尔干？
那里有耶里扎洛夫医院，只有那里能做手术
他们说，只有那里能出现奇迹
不用担心，我会解决好医院和手术的费用...
一切都会好起来，你是一位好妻子...
老实说，我真的很爱你
（非俄语）
还有，克斯佳，我们那还有一个男的脸是这样的！
我们都叫他仓鼠，明白了吧？
站住，谁在那里？
自己人！
自己人都在他们的帐篷里！趴在地上！
双手抱头！
说口令！不然格杀勿论！
你怎么不开枪？
啊...这是...
- 沙哈！- 是我！
没事，没事，干得好！小伙子们！
-为祖国服务！-为祖国服务！
没必要喊出来，小伙子们
你听到他说什么了吗？
啊？
克斯佳，我告诉你：我们在这里执勤要更加敏感
时刻保持警惕，我保证！
听着，柯里亚！我们自己弄个口令怎么啊？
干什么？
好了，只是好玩
只是好玩？外敌！
口令？
仓鼠
我发现他了
有多远？
半天的路程，我会替你监视哈比卜的动向
阿拉伯人什么都知道
这样我带你们去，瓦勒拉
亚历山大！萨沙！
萨沙，我得出去侦察一番
出去侦察！要去哪里？
不远，就在这附近
要多久？
我想大概一天的时间，我带十个人过去
我把格里科夫留给你
要向加尔金汇报吗？
暂时不能汇报
他说的有道理，万一走漏风声怎么办？
我会自己向他汇报
说实话，上尉：你是不是怕一个人留下了？
确实，谁说不是呢？
好了，我一天就回来
好吧
能这要干吗？
-克斯佳！-嗯？
-你睡着了吗？ -没呢
在这里我没法睡着
喂，克斯佳，还记得当初我们离家参军的时候
你的母亲哭着说：只要半年，半年好像一个承诺
为什么要那样？
什么，你都听到了吗？
谁偷听了？！在站台上喊的好不好
怎么可能听不到
她想半年以后把我弄出去，就说她病了，需要人照顾
或者说，我得了溃疡
那为什么改主意了？
我改变了主意
你想怎样？
我也不知道我要怎么办
怎么会是这样？
就是这样，以前都是别人帮我做决定的
戈尔什科夫，维特列夫！闭嘴，睡觉！
他睡得像个死人一样
为什么把他叫醒呢？他什么事情都干不好
只会敷衍，眼高手低
他干什么都不行，你知道吗？
啊，好吧，再见！
你知道，我不喜欢别人在背后随意议论我的儿子
请记住，好吗？
那说什么？聪明？有能力？他到底能干什么？
学习一塌糊涂！
顺便说一下，他就来问我要过一些人
但是他从来不支持我们的工作
你为什么不告诉我？
你帮他摆平了一切，但是他还是一如既往
就是这里
位置？
房顶上有一个
彼得拉科夫，基里延科，什梅廖夫到我这里来！
是！
一左一右，我在中间，去吧！
（挣扎）
那么，沙哈，哈比卜向你表示问候
哈比卜...哈比卜...
哈比卜穿着三沙迷彩服
穿三沙迷彩服的家伙,明白了吗?
明白了
房子里还有四个
马蜂,房子里还有四个,明白了吗?
明白
准备就绪后报告!
就位
只留“舌头”一个活口
开始，行动吧！
（非俄语）
啊...
啊!
还算走运,还活着,带走
是,指挥官!
真是幸运
全部清除
没留活口
(非俄语)
好枪法
他说什么?
你们完蛋了
就这些吗?
快了!