如果有一种更高的力量
能够使所有与领地上的黄金相关的人复活
那些在路上丧生的人
或者在大陆上迷失了方向的人
他们会再次选择这一切
并不是为了金钱
他们已经在领地上知道了金钱的真正价值
也不是为了责任的名义
一个人真正的责任在于内心
而不在于言语
也不是为了荣耀
而是为了未知的东西
它是每个人生命的起点和动力
地质调查，总部
在过去的三年里，河流上的黄金产量急剧下降
1958年，我们减产了五百公斤
去年我们损失了一吨半
首席工程师会议
没有新的矿区
黄金储量的增加微不足道
如果没有任何变化，许多人都会被解雇，首当其冲的是我
而你们都将面临无聊而悲惨的退休生活
计划是削减所有成本，除了黄金
比如，领地，钦科夫同志
告诉我们，我们为什么需要领地的锡？
以防万一
赛尔古舒娃同志将写关于黄金勘探的报道
她是来自列宁格勒的记者
好的……
我在说什么？
为什么我们需要领地的锡？
是的。为什么我们需要领地的锡？
有人建议关闭那里的地质调查
我不关心佛陀
领地只是七个调查中的一个
可以关闭它
特别是因为它是个含锡省份
这里没有人相信它有黄金
你可以相信或者不相信理念
但黄金是实实在在的东西
你可以了解或者不了解它，不幸的是，我们不知道
领地是否有黄金
钦科夫不再听
他记起雪松灌木的气味
忘记的篝火的烟和对自己成功的自信
他们认为钦科夫完蛋了，
但他还没有开始
现在。是时候行动了
我不会把领地给你
伊里亚·尼古拉耶维奇！
我想写一篇关于领地黄金的文章
我很高兴。但你刚刚听到了，那里没有黄金，也不会有！
我要写关于领地黄金的文章！
在领地没有任何已知黄金开采记录
地质调查队总部
今年夏天就是这个样子
南部的山上已经开花了
亨利·弗尔杜茨基
一个月前才被任命为领地调查局长
管理层认为，即使弗尔杜茨基是个失败者
钦科夫仍然会管理调查局
如果他需要被重视
他可能会被当作钦科夫的对立面
对待
我能为您做些什么，伊里亚·尼古拉耶维奇？
我要留在这里
他们给你打电话了，对吗？
我要留在调查局，所以我们将不得不一起工作
我很乐意
挡我道路，我会毁了你
加入我的团队对你有好处
你到底想要什么？
很少，不要背后捅刀子
没有批准就不要传消息给城里
我执行生产任务，你提供支持
还有住宿、设备、后勤
一切按规定进行
我建议你不要浪费时间，同意吧
一团糟
这……现象到底是什么造成的？
我看过那些营房，几个月前
男孩们就去了苔原
角落里还有冰
他们不是男孩，他们是地质学家
家务事是调查局局长弗尔杜茨基的事
当然，你有更大的忧虑！
项目！
奖项和宴会
秋天到来时，孩子们回来了
我将选举自己为工会委员会成员
并向你这些权贵宣战
我还以为，老傻瓜，
没有什么能让我感到惊讶的了
告诉库岑科，明天我们去蒙戈洛夫
他们不会高兴见到你的
伊里亚·尼古拉耶维奇·钦科夫，
被称为佛陀，年轻时来到河流
在那里，他奠定了未来传奇的基础
基于对自己和他人的无情和运气
他发现了国家最大的一个金矿区
但半年前，他突然申请调动
到一个遥远的地方，一个
位于北冰洋岸边的地质调查局
不过...
弱者无法生存
伊尔盖河谷，东部矿区
拉！
问候，同志首领！
进展如何？
这个坑里除了我的薪水什么也没有。
你们挖了多远？
我们挖到了八米。孩子正在洗沙样品。
蒙戈洛夫同志，有两个人靠近基地。
大摇大摆地走过来，背包里有酒。
我没有看见他们。
首领，给我们一些吧？
我会喝酒，跳一支叫做“恒河”的印度舞。
你们进展如何，孩子？
在中午之前把样品送到基地。
首领，我会准时到的。
先生！
我会把它全部带来。
-伊利亚·尼古拉耶维奇！-弗拉基米尔·米哈伊洛维奇！
这是克林姆·阿列克谢维奇·库琴科，
塞韦尔斯特洛伊最好的淘金者。
如果您愿意，请给我们泡一些茶和汤。
弗拉基米尔·米哈伊洛维奇，
您能相信这片领地上有工业金吗？
我认为这里没有工业金。
那都是废话和粗俗的胡言乱语。
不需要裤子吗？
抱歉，只有一瓶，所以……
我指望您在饮酒方面保持克制。
样品来了。我来看看！
好了，弗拉基米尔·米哈伊洛维奇！
你打算挖掘上层富含矿藏的地方吗？
寻找金子，
通过两条支流？
不，我们已经为锡制定了一个经过批准的项目。
这里没有黄金。
我们得到的痕迹和莫斯科的一样。
这是一个含锡的省份。
金子和锡不会混合。大家都知道这一点。
好吧，我不是每个人。我是钦科夫。
你不应该用彩漆罐。
它不能很好地保持样品。
是的，它是彩漆的，你怎么知道……
你淘金的时候，不要从角落排水。
使用平面表面旋转。
是的，确切地说，我是从角落倒出来的。我喜欢那样做。
这里没有金粒，
但是我觉得这块土壤里应该有金子。
三年前，
我的老朋友米哈伊尔·卡京斯基带领一队来到这条河。
北方魔鬼向他扔了三个试验坑-
里面有可称重的金子样品。
卡京斯基写了一份报告，重定了他的队伍去找金子。
此后，他再也没有找到一个样品。
他们一直纠缠着他……
美味！
那么，你的人在哪里？
巴克拉科夫今天应该回来。
萨拉霍夫队的队员走了好几天的路。
他们要通过卡京斯基的地盘回去，
如果你感兴趣的话。
我需要知道锡石的尽头在哪里。
瓦塔普河盆地在东面。我们对此一无所知。
在这方面，你想不想尝试越过瓦塔普河？
让你的巴克拉科夫出去勘察大约二十天。
我们需要船来过河。这是一个小组应该走的路线。
我那时候过得很好：
我有一把机枪-边防部队给了我。
我还有一匹叫加利亚的马。
那是一匹好马，
只是不会洗衣服，仅此而已。
你是巴克拉科夫吗？
是的。
你觉得一个人独自行动十五到二十天的路线怎么样？
可以。这很好。
要做到“好”是不可能的。
那里是花岗岩山脉。你需要带很多样品。
去瓦塔普河，进一步进入克通高原。
五六百公里。
我会去的。
那你打算如何渡过瓦塔普河？
不知道。我需要去看一看。
是的，是的。显然，这条路线正是你所需要的。
去睡吧。
蒙戈洛夫同志和我会决定。
弗拉基米尔·米哈伊洛维奇！
我们需要谈谈。
走吧。
弗拉基米尔·米哈伊洛维奇！我同意你的决定-
派巴克拉科夫进行多日侦察调查。
这是正确的决定。
谢尔盖！拿达默地图来。
在箱子里，在桌子下面，红色的那一张！
这演出是为了什么？
我怕你反对，决定把你压住。
你本可以直接下命令。
那我就要承担责任了，
测量局不需要与我的名字相关的紧急情况。
-你怕负责吗？-千万不要。
看看你的周围。Severstroi就在我们身边，
像我这样的人在这里不会受到审判。我是佛陀！
你为什么需要这次旅行，伊里亚？
看一看！
这是从哪里来的？
在那条河的上游淘出来的。库岑科是个稀有的天才。
弗拉基米尔·米哈伊洛维奇，我有一种感觉，
在你的坑里应该有可称重的黄金。
我对我的淘金工保证。
你有权调查。
萨拉霍夫为卡京斯基工作了两个季度。
正是卡京斯基让他成为了淘金工。
塞拉雅河，旧基地
三年前，他在这个地方淘金出了那些金块——
就在这个地方。
那些金块毁了卡京斯基的生活。
萨拉霍夫感到内疚。
为什么我们停留在这个破旧的地方，
当一切都是贫瘠的？
这是最后的样本了。
把它们处理完，我们就离开。
耐心点，火神！
没问题，我有耐心。
我有点感冒，很抱歉。
埃尔盖河上游
我在我们前往基地的时候，记下了这个地方。
这是我个人的请求，克里姆·阿列克谢维奇。
我明白。
淘金到最后一片开放的水域，直到结冰。
然后去蒙戈洛夫的基地。他们会在那里等你。
我会亲自去接你。
只是不要告诉任何人。
他的心脏每分钟跳动恰好60次，
他的血液在他的血管中平稳而有力地流淌。
他正享受着漫游者在任何地方创造的特殊舒适感。
五彩斑斓的苔原，黑暗的山脉和苍白的天空，完美无缺。
测量员在未知的山脉和山谷中的独自孤独是完美的。
永恒生活是完美的，永不死亡，
巴克拉科夫一分钟也不怀疑自己是不朽的。
没有界限，没有边界。这只是正常的永恒生活。
塞拉雅河
这是库岑科第一次满足了钦科夫的要求，
而不是一个命令。
战后，命运把他们带到了一起。
钦科夫在三年时间里不断地调教他，
让他在淘金之前就能猜到那里是否有金子。
库岑科对此一直充满热情。
盘子成为了他的一部分，他梦想着尾巴、沙洲、
浅滩和片麻岩晶洞。
当他对纳德日达溪进行检查时，他的运气找到了他。
其他淘金者宣称那个溪是空的。
库岑科在那里花了两倍的时间，找到了金子。
然后，他们效仿钦科夫的例子，
开始称呼他为克里姆·阿列克谢维奇。
我只需要一杯酒，和一块鹿肉。
我被酒毁了。现在我已经戒酒了。
他们对此进行了治疗吗？
没有，是我自己进行的治疗。
我妻子去世后，我戒酒了。
你不会再开始了吧？
不会的。
我还有孩子要照顾。
我有两个，米什卡和托西娅。
我从孤儿院领养的。
他们和我妹妹住在一起。
我把我所有的工资都寄给她。
他们写信说：“爸爸，回家吧。”
伊里亚·尼古拉耶维奇是对的——这是一个充满机遇的国家。
我不会把领地交给你们！
瓦塔普河
塞拉雅河流入埃尔盖河
火神为自己生活的不完善而痛苦不堪。
他既没有儿子米什卡，也没有女儿托西娅
他从未结过婚。
但他对于普通人们过着的正常生活的梦想如此强烈，
以至于他把它误认为是现实。
为什么有那么多人试图生活，
但都失败了？
牧民凯耶的营地
在凯耶漫长的生命中，许多人曾经走过他的身边。
他喜欢想象他们，想象他们说过的话。
其中一些人身上散发着汗水的味道。
即使他们的思想，凯耶感觉都是劳动的味道。
他尊重他们。
其他人则散发着金钱的味道。凯耶为他们感到惋惜。
当有人说生活好坏时，他感到愤怒。
生活只是多种多样的。
认为金钱可以改变生活是荒谬的。
凯耶的记忆保留着草药、冰雪、春雪的味道，
冻雾鸦的飞行和它在雪地上的嘶哑叫声，
一只被打倒的狼的坠落，
凯耶的记忆还有其他的东西，他感到它们味道。
他认为人生是一种良好或糟糕的东西是愚蠢的。
生活就是多样的。
金钱不能改善它。
认为金钱能改善生活是荒谬的。
凯耶的记忆保留着草药、冰雪、春雪的味道，
冻雾鸦的飞行和它在雪地上的嘶哑叫声，
一只被打倒的狼的坠落，
还有鹿肉的味道。
他的记忆每天、每时每刻也充满着悲伤的承认：
不可避免的雪、雨和人类生命的循环。
最让凯耶感到震撼的是变化的必然性。
它无法停止。
米哈伊洛维奇。
样本情况怎么样？
主任工程师来过这儿。
他给我看了在上游淘到的金子。
卡京斯基也有相同的经历。
我们在卡京斯基的旧基地呆了五天。
什么也没有…… 既没有金子，也没有锡。
钦科夫认为我们这儿应该有可称重的金子。
发生了什么？
发生了什么事？说吧！
就在钦科夫到达的那天，
在一个样本中发现了三片金片……
我不知道为什么我拿了它们。
我想把它们放在信里寄给索尼娅。
我们曾一起上学。
我开始接受马戏团培训。我想给她留下印象。
她喜欢杰克·伦敦的英雄。
这就是我在这儿的原因……
在你到来之前，我把金子拿走了，正好这个时候，
我还给不了它……
格雷骂我是混蛋。因为你。
我把金片扔进了水里。
我很羞愧。
你们这些小商贩！
他们把金块扔掉了。
混蛋……
这是你的金子吗？
它属于国家！
罪犯。
我愿意接受惩罚。
什么？你想受审吗？
毁了你的生活？
好吧。
其他人不需要知道。
不要这么做，弗拉基米尔·米哈伊洛维奇。
这会使你成为共犯。
滚出去！
通过工作来赎回它。
塔玛拉，
你听到枪声了吗？
我不知道。
可能是枪声来自于遥远的时光山丘之外。
也许很多年前响起，
现在才回响。
或者是来自未来……
可能就是这样。
第二天早上，蒙戈洛夫去了Elgai下游。
这证实了所有淘金者都熟知的一句古老谚语：
当一个地区是贫瘠的时候，
你必须工作三倍才能证明它是贫瘠的。
他偶然发现了辰砂：
在那个地区没有人预料到会有辰砂。
蒙戈洛夫发现了一个对全球重要的水银矿床。
走一条不同的路。
走另一条路。
不要伤害那些光脸族的人。宽恕他们。照顾他们。
嘿！
有人在那儿吗？
我是一名地质学家。我病了。
地质学家——那很好。
我是一个牧民。我知道你病了。
我听到枪声。
所以我看了，有个帐篷。
早上没人出去，晚上没人进来。
肯定他病了。
你的牛群远吗？
需要一个半小时。
我想你应该去。
如果你一个人待着，你会死的。那是肯定的。
我叫凯耶。
洛辛纳亚河，遥远的勘测队
这儿没有什么圣像吗？
难道我们没有什么可以祈祷的吗？
我累了。
也许我最好先洗个澡。
喝杯咖啡，抽根雪茄也不错。
你觉得呢，阿普里亚廷？
了解一下让·博斯和谁睡觉也不错。
还有关于飞碟的消息。
给你。
人类遗骸和这些东西。
一定是第二次苏联-黄金之旅。
不要忘了无线电报告。
你认为我们需要报告吗？
虽然我自己可以做仪式。
一个无名烈士的坟墓。
苔原的一个谜。
从泥土中来，到泥土中去。
这就是悲哀的结局。
塔玛拉半裸着身体坐着
按照部落妇女的古老习俗。
裸体在他们的生活中是一种常态。
这是合理而健康的。
凯耶很高兴他的孙女遵守这个习俗
并允许她的身体呼吸。
吃吧，吃吧。
早上吃饭，
下午吃饭，晚上和夜里都吃饭。
当你感到再次有力气时，你就出发吧。
我的孙女会带你去小径上。
一只鹿走过，
一只熊走过，
一个地质学家会成功的。
佐拉·阿普里亚廷，远程侦察的首席
在公众面前，他努力跟上自己想象中的理想形象-
强壮寡言，随时准备使用枪。
佐拉·阿普里亚廷，北极狼。
自然肯定是按照维京人的模式开始了佐拉的教育。
但是在某个地方，它改变了方向，
将工作交给了他的祖父。
一个地理学家，中亚的探险家。
-报告。-发现了遗骸-
向他报告。告诉我你的结果。
什么结果？！
-直升机能到达那个地方吗？-没有加油站不行。
-步行呢？-需要两天时间。
少校，你决定了吗？
让他们把他埋葬并记录下来，这是个明确的案例。
请检查基地上爆炸物的存放情况。
你所在的地区有开采金矿的潜力吗？
奥托·扬诺维奇选择了我们这个地区-
我对他的想法不感兴趣。
这不是试验的试验场。
这是命令，阿普里亚廷。
到秋天你要向我汇报
关于金矿潜力的情况。
我们有一个批准的任务。
我不在乎。现在，我直接将其取消。
为什么要争论？
我们主要在山区工作。
我们应该沿着基本水流的上游淘金。
粗略地洗一下样品。
停止挖掘。把挖土机送到矿井。
在主要水流上只进行两三条勘测线。
没有什么好争论的！
那很合理。
请不要对我发火。
并给我关于黄金的明确指示。
我要求书面通知。
如果没有那个，我不能更改计划。
地质学家不仅仅是工程师。
我们必须有一套荣誉准则。
你的同事在这里寻找金矿时死亡。
他的工作结果未知。
但是为了履行对他的简单职责，
你却要求一张纸！
空洞的修辞。
你的要求是空洞的修辞！
你知道命令。古林会告诉你如何执行。
你的祖父会为你感到羞耻，阿普里亚廷。
他多么了不起！他有目标。他有头脑。
他没有伦理道德上的顾虑。
他是个坏人。
他打击了你。像个男子汉一样承受吧。
记住-只有最后才能看到谁是胜者。
我将安葬这个烈士。
选个十字架还是柱子？
自己决定吧。你是个讽刺者，安德烈。真恶心。
我不是讽刺者。我是个个人主义哲学家。
THE KETUNG PLATEAU
该地区勘测队以一件事闻名：
他们的地质学家被视为“旧信徒”。
他们的腿是他们的交通工具，
锤子是他们的知识工具，
其他一切都来自邪恶的魔鬼。
Severstroi的原则被视为神圣。
其中一个原则在Severstroi出现之前由约瑟夫·康拉德提出。
它被简洁地概括为一句格言。
生或死。
THE TERRITORY
他们中的一半拥有两三个有价值的职业。
他们中的一半在各自的领域是纯粹的宝石。
只要他们清醒的时候。
接受我提供的人选。
记住，在威胁到殴打的情况下，你永远不能让一个人成为人类。
我已经交出了材料。给我找个地方住。
谢尔盖！长相憔悴的家伙。
第25号营房，但还需要一个星期，还没有完全完成。
我会住在工地上。
写一张凭证给我，我会带上我的东西。
跟我去我的矿井，工程师。
我会给你一个住的地方。工资也有。
你可以带上妻子一起来。
我打赌你正在梦想着他们，对吗？
许多道路通往苏联立陶宛共和国的首都
并从该城市指向郊区。
从东方、西方、北方和南方
我们无论走到哪里都能看到典型的维尔纽斯景观。
当我们从环绕维尔纽斯的山脉下来到山谷时
我们总是对美丽的城市及其郊区赞叹不已。
并从山脉下来到山谷时
Chief! 秋天挖坑？！
冻土正在解冻？
我会把你塞进这一团泥浆和水里，让你在那里待上一天。
凤凰！
只有平民相信幸福是指什么
什么都不做躺在背面上。
那我算什么？我是个平民。
你在北极工作，这里没有平民。
那是谁挖沟呢？
王子？蹲在那些沟里？
不，首长。我们不明白这种愚蠢的命令。
明天是最后一天。在维尔纽斯附近。
够了。这是最后通牒。
吃完饭，休息一下。
是吗？
怎么了，你需要什么？
嗯...我们是这个未完成房子的唯一居民...
我想...
你倒掉果酱了吗？
我需要一个罐头。我用罐头泡茶。味道不同。
你是谁？
谢尔盖·巴克拉科夫。地质学家。刚从外地回来。
每天晚上都有各种各样的人带着白兰地闯进来...
我们会挡住他们。
我想像流浪猫或者狗一样吃饭。
像流浪猫狗一样吃饭。
-你叫什么名字？-我的名字？
光荣的谢尔古什奥娃，就是这样。
去拿点果酱来。
嘿，小丑，要么爬进来，要么关上！
康斯坦丁·瓦西尔钦科夫。坦克测试员。过去的事了。
伊利亚·钦科夫。淘金者。
你也在那边感觉不舒服吗？
不，不是的。
炸弹隆隆作响
像低音一样
当我们从纳粹手中解放奥地利时，
我在那里的一个特殊小组中服役——我们搜集技术...
我的女房东，露易莎夫人，
每天早上都会给我送咖啡到房间里。
还有奶油。分开放在瓷器里。
真正的中国瓷器，顺便说一下...
哦，女人永远是女人。
维也纳的咖啡煮得很好...
是的...
今天我儿子二十岁了。
战争开始了，我在这里找黄金。
我没能见到他，去列宁格勒看他...
生活的曲折......
你怎么能猜到生活有一个隐藏的裂缝呢？
只是一个小的负荷，就这样......
它应该没有油炸，
从来不关盖子，当鹿肉变白时立刻去掉它。
你做得很熟练，而我什么都做不好。
这就叫做巴氏鹿肉。
地质学是一门烹饪学。
你为什么盯着我看？是的，我饿了。
看着一个人吃饭很尴尬。
我从来没有养家糊口过。
这很好。当事情变得简单时，我喜欢和人在一起。
告诉我一些英勇的事情吧。
你曾经站在一个土墩或者河边
并想过：这里将有一个城市！
我是皇帝吗？
最好的情况是，我们这样做梦：
这里将有三台钻探机，十个帐篷，
还有五十个人。
晚上好。
你为什么这么紧张？
你给我带了勋章吗？还是驱逐令？
-你会飞吗？-会。
我会尽量写一个请假条，做所有的事情。
明天见我。至少需要五天。
再见。
洛西奈亚河
乔拉·阿普里亚廷的团队正在橡皮艇上漂流河流。
在晚冬即将过去，春天即将来临的时刻
当冻土的崎岖地形被风雪吹拂时
勘探队伍通过飞机抵达山区。
当秋天无法在岩石上着陆时，
只有两种方法：
要么被拖拉机火车接走，如果可能的话，
要么步行到河边，然后乘坐筏子到海洋，
然后用任何可用的方式接走他们。
后一种方法最危险。
许多地质学家在这种方式下完成季节后失踪。
库岑科完成金矿检测后前往蒙戈洛夫的基地。
如果伊利亚·尼古拉耶维奇说他们会等他，
那么他们就会等他。
霜降临了，河流一夜之间结冰。
阿普里亚廷遭受寒冷和工作被糟糕完成的痛苦。
没有模型勘测，没有漂亮的地图图幅。
愚蠢的命令已经执行了，但是他们没有找到任何东西。
乔拉知道北极工程不相信客观困难。
所以他将为地图上的空白负责。
该项目几乎被毁了，没有任何替代品。
注意！首长们来了！
我是个锡人，我的工作是处理锡矿石。
矿山的问题已经获得批准。
不会的，弗拉基米尔·米哈伊洛维奇。
我不会给你休假，也不会给你锡矿山。
我需要你在这里。
我建议你负责淘金勘探。
这太不负责任了，伊利亚·尼古拉耶维奇。
我不会参与这个疯狂的赌博。
如果这是一个命令呢？
这是我一生中第一次，
我会以医疗证明回答。
别逼我这样做。
我有胸口疼痛。我明天要飞往莫斯科。
我会去看医生。
请不要在我回来之前向弗尔德茨基报告。
谢谢你给的朱砂。
好的，我会等你回来。
弗拉基米尔·谢蒙诺维奇，
谢谢你。
继续前进，木星的宠儿们。
等一下，伙计们。如果样品掉进水里，
首领没有足够的子弹把我们全部打死。
古林没有和阿普里亭在一起。
他正在履行一个普通的友好任务。
埋葬地质学家的遗体。
然后他独自一人前往大海，到捕鲸角，
那里爱斯基摩人的船只将接走大家。
大家好！
全体成员已经集合完毕。
我们完成了任务，没有一个人丧命。
谁说我们做不到？
我们能行！天哪，我们能行！
让我们为这个季节的结束干杯。
首领！如果需要，我们会为你舍生忘死。
博士，和我们一起喝。你很强壮。
你的切尔科夫也很强壮。
但如果没有我们这些工人，你会在哪里呢？
首领，如果允许的话，我晚点喝。独自一人喝。
在中亚，我攀登了三天，到达了那个几乎无法到达的山口。
为什么呢？为了喝五十克白兰地，
俯瞰世界，思考生命的短暂。
为什么我要这么做呢？
答案很简单。
这是世纪的愚蠢。
不惜一切代价证明我与众不同：
我不同于其他人！
你会灭亡。
你在说什么？
没什么。你脸上写着呢。
胡说八道。关键是保持距离。
在拥挤场所中的主要导航规则。
这是秘密……
小船们来了。
根据Severstroi的一项不成文法律-
从野外返回的地质学家有权休假三天。
根据同样的不成文法律，他应该-
在上午9点前报到调查局大楼-
脸上光洁，体面打扮，完全清醒。
你好，女士。
请进。
你要住在这里吗？巴克拉科夫在哪里？
巴克拉科夫。
巴克拉科夫……
他回家去了，在村庄里的家族财产。
他是你的朋友吗？
我没有朋友。我有伙伴，就像我们这个时代的每个人一样。
我和巴克拉科夫住在一起，因为这很方便。
他是一个简单的人。热衷于健身和地质学。
他不谈论神圣之事。也不谈论女人。
他可能很不错。
迷人。我们简单的苏维埃狂热分子。
那你呢？
我是一个准冒险家。
为什么是准冒险家？
如果我是最后一个，那就太可惜了。白兰地？
白兰地。
白兰地需要镀金的杯子。
只有这样才有颜色。
-你从哪里得到这个白兰地？-熟人给的。
他们寄来书籍、饮料和唱片。
他们尽力让我跟上时代。
我像丘吉尔一样抽雪茄。
我想活到老年。看看一切如何结束。
具体是什么？如果这听起来像是一次采访，我道歉。
具体是什么？
你是记者吗？我对你表示尊敬。
结束什么？
对公寓、衣服和汽车的普遍狂热。
消费者正在接管世界。与他们见鬼去吧！
我提议为你的事业干杯。
好的。
我可以为此准备任何通信的模板。
继续。
皮革torbasa靴子，暴风雪，
热情，雪的广袤，
年轻的热情，老牧民。
你不需要夸张。那是我的工作。
我尊重那个。我尊重工作。
我的邻居和同事巴克拉科夫也尊重工作。
我们都尊重工作。
你是什么类型的人……
我不是一个类型。我是独特的。一个流浪者 - 这就是我。
你如何成为一个流浪者？
我有博士学位，
但我对我的领域了解程度与普通教授相当。
我会说两种语言。这让我成为一个受欢迎的客人。
当我累了，
我会选择地图上的一个地点，然后搬到那里。
搬家使我不必拥有东西。
这样更容易。
-你不觉得这是一种空虚的生活吗？-悲哀。
以前成吉思汗、铁木真和亚历山大征服了世界。
现在，消费者正在不可避免地接管世界。
无处不在。
从提提卡卡湖到莫斯扎伊斯克。最无情的征服。
所以我喜欢冒险家。
消费者已经将他们定为非法。所以我适应了。
我试图在这个普遍的疯狂中保持自己。
除了自己，我一无所有。
多么了不起的家伙！
了不起的家伙坐在咖啡馆里，用吸管喝着波特酒，假装是花花公子。
不，我是倒数第二个冒险家……
我和这些北极超人不相上下。
-顺便问一下，你想见见他们吗？-我想。怎么办？
野外工人之夜。
只有冻原的英雄和一瓶酒，不准外人参与。
一次珍贵的体验。
-那么，你打算邀请我吗？-参加野外工人之夜？
我是个复杂的人，但很平易近人。
你并不复杂。
你知道，伊万·叶戈罗维奇，
这是一个具有全球影响的矿床。
蒙戈洛夫坚称整座山都是朱砂。
我们带走了一吨朱砂。
只是走过去，捡起来，运走而已。
这就是你飞往莫斯科的原因吗？
罗比金打来了两次电话。
所以你不相信吗？
这是什么？
看一下吧。
这是那些不存在的金子。
你用金盘了吗？粗粒级别的……
你想要什么，伊利亚？
钱。很多钱。还要更多钱。
你是秘密来的吗？
是的。而且我也是秘密挖的金子。
这并不容易，就像在河上那样简单。
这里有一个下沉的冲积矿床。我们需要进行大规模的勘探。
有了钱，我们将提供一个新的矿床。
你想再获得一枚国家奖章，对吗？
再获得一枚奖章当然也很好。
但是你知道，伊万，
在我死于第三次心脏病发作之前，我希望告诉自己，
我对我的人生并不感到羞耻。
我几乎做到了我应该做的一切。
或者至少我尽力去做了。明白吗？
你拿出白兰地是为了炫耀，还是为了什么？
钦科夫去哪了？
我已经连续两天联系不上他。结束。
你们送来的全地形车在北极地区非常适用。
工人们要感谢你，罗比金同志。结束。
钦科夫在哪里？结束。
他因为心脏问题去了医院。
所有野外队伍都安全返回，罗比金同志。结束。
你以为自己不需要向任何人负责吗？结束。
我们怎么能不负责任，罗比金同志。
我会在一周内亲自给您发送初步报告。结束。
祝测绘团队一切顺利。结束。
巴克拉科夫迟到了。他父亲在他到达前三天去世。
他把父亲的一切好东西都分发了。
他只拿了一本带有家庭照片的大相册。
巴克拉科夫清楚无误地意识到，从现在开始，
他唯一拥有的东西
就是位于北冰洋海岸的房间，而领地是他的家。
再见。读一读拉姆贝格的书，对你有好处。
安德烈，我们来谈谈吧。
报告有问题吗？
差不多了。
逻辑很简单。
你的位置不可悲，而是令人愉悦，
因为你可以写一份定制报告。
我会认真的。
你读过经典报告吗？
穆什凯托夫？奥布鲁切夫？
波格达诺维奇？没有吗？
多年的学习白费了。
旧时的经典作家写地质小说，
他们写关于假设个别变种的论文。
他们花时间描述景观，这样
你才能与他们共享相同的思维方式。
矿床部分呢？
你固执得无以复加。
我建议你写一篇地质素描，放松思维的游戏。
基于我们所在地区的个人视角，
关于地球结构的观察。
矿床问题会迎刃而解。
试着理解为什么佛陀渴望黄金。
请记住，佛陀不会毫无原因地迈出一步。
在你们这些超人中，他是唯一有智慧的人。
别逗了。
如果我看到你眼中那圣洁的思维之火，
我就会在岩石学部门工作。
好的。
顺便说一下，
我输了一打香槟酒的赌注。
所以今晚一定要来找我们这个可爱的朋友。
不，我得工作。
嗯，随你。也许九点以后我会过去。
Baklakov整个星期都在调查中心工作，起草报告。
那张普通的彩纸上 -
包含了一个四维的世界 -
层状断层的关系，
地壳的断裂，地幔的爆发，
火山爆发的疯狂。
三叠纪的紫色草原。
东部的一片假设的古生代岩体。
南方的一条绿线 -
显示了凯通高原的火山岩。
他必须首先了解历史图景。
断层。不知为何他的思维一直回到断层上。
山口沿着它们，河谷，
断层的悬崖。
正是在这里，岩浆冲破地表，形成了地貌。
为什么要如此重视断层？
他突然想到
埋头于这些事实毫无意义。
或者躲在琐碎的细节后面。
一个先知的力量在于道义上的确定。
他必须奠定基础。细节可以以后再来。
这里有黄金 - 到处都有迹象证明这一事实。
花岗岩带来了黄金。这也是事实。
但在这些岩体中，从未有人见过更多的金子。
这是第三个事实。
Baklakov拿起一张纸和一支笔
突然，他开始写信。
关于一个朋友曾试图用放大镜从北极光那里取火的愚蠢事情，
关于一只叫做Syoma的蟑螂住在他床上的裂缝里。
当他写作时，他非常清楚地明白，
这里有一种特殊类型的花岗岩，迄今为止尚未被发现。
在这种情况下，应该预期金矿 -
在领土的所有河流中。
那天晚上他得到了重要的东西。
直觉和自信。
他知道自己是对的。
早上好。
你消失了。你为什么不再来找我了？
Gurin写了一些笔记，让我转交给你。
他一直和我住在一起，一直在写他的报告。
你很开心和闪亮，
充满了色彩。
谁是塔玛拉？
塔玛拉！
今晚我睡得很好。
我突然充满了即将到来的夏天的喜悦。
蒙戈洛夫说我减少了地球上的邪恶。
我的天啊。在古林的影响下，你很快就会成为一个哲学家。
你不必成为一个。你只是一个简单的超人。
他们应该写你的事迹。
去苔原，去见见那些人。
蒙戈洛夫那里有那样的人，更像螺丝钉。
他们既不能被敲进去，也不能被拉出来。
写他们的事迹。
你所说的这些人，这些螺丝钉，
我们无法写关于他们的事情。
我们需要那些因为浪漫而来这里的人，他们过去干净...
我是个糟糕的记者，我只会用一种方式写作。
是的，他们不够圆滑，也不够干净。
他们是这里的第一批人，其他人会因为浪漫而聚集到这里。
也许这里会有一个城市。也许不止一个。
但是一个城市需要一个基础。
你需要一个叫做凯菲尔的努力工作者。
他并不神圣。
但努力工作与凯菲尔紧密相连，他们是一体的。
也许这就是他的神圣所在。
你知道，你的责任就是成为一个非常好的人。
为什么？
有些人的生活比其他人更艰难。
其他人可以逃避一些事情，但他们不能。
他们有责任变得更好。
如果他们决定追逐梦想，他们的责任就加倍。
为什么？
我们大多数人都害怕追逐梦想。
埃尔盖河口，东部调查区
老板们认为一个工人只是领取了预付工资，
找到一些廉价酒，嗯，他们称之为葡萄酒，
然后在某个地方睡觉解酒。
但是管理层度过了一个个不眠之夜，
为此吃药和滴鼻液。
如果他们睡着了，整个项目就会崩溃。
但是生产是什么，格雷？
对了！
它是一棵树！
而工人们培育它。
当老板们睡着时，工人们休息一下。
我们可以做到，伙计们！
我们能做到！
还有吗？你运气真好，下来吧。
劳动者们！
举起右手敬礼。
当你听到“行进”的时候，从右脚开始。
高射炮向上开火。
小伙子们没有打飞机，他们工作得非常努力。
弗拉基米尔·米哈伊洛维奇，给你。
在哪里？
第四百三十行，八号坑。
在十米处。
要一点烈酒吗？
不能喝酒。
它会把好运吓跑。这是探矿者的规律。
凯菲尔！
开始烧锅炉。我们需要冲洗。冬季冲洗。
现在我们等不及夏天了……
下一条线的冲洗是空的。
沙子原来是贫瘠的。
蒙戈洛夫下令把锅炉运到下一条线。
第二条线也是贫瘠的。
痛苦的失败感笼罩着整个队伍。
蒙戈洛夫想，这有什么道理，
一个鸡蛋大小的金块不仅仅是一个迹象。
这不可能是偶然。
但黄金工业不能靠金块维持。
它的生存依赖于金粒和金粉。
金粒和金粉必须淘洗出来。
蒙戈洛夫开始兴奋起来。
他明白首席工程师的计划
必须远远超出埃尔盖地区。
我读了你的报告，谢尔盖·亚历山德罗维奇。
你的推理很有道理。
我建议你规划路线-
并组织一支绕行队伍。
你将领导这支队伍。
你将沿着勘测区域的边界行进
并撰写一份估计领土黄金潜力的报告。我将作为共同作者。
我会让库岑科担任淘金工。带上古林作为你的仪器员。
我不想要古林。个人原因。
在埃尔盖山谷，应该设立沉积物陷阱-
就像你在报告中描述的那样。
你猜对了。我相信你对整个领土都猜对了。
这是最复杂、最重要的一支队伍。
我希望一周内拿到计划。
记住，无论你规划多么复杂、多么长的路线，
还是不够。
一旦你明确了路线，
就乘飞机空投食品。
只有你对队伍的成果负责。
我不在乎你为了达成目标而采取什么行动。
那是我的事情。
你的任务是保持头脑清晰，发展思想-
然后根据现实情况进行调整。
俗话说，这就是智慧。
我要求你在处理这里的黄金问题时毫不妥协且明智无比。
你的未来完全取决于今年夏天。
祝你好运。
萨拉霍夫，为我们找个好的营地。
食品将在第二次飞行中载上。让我们装载引爆器。
长官！还有空间。我们可以带上口粮。
那将在第二次飞行中装载。
严禁在同一运输工具中携带炸药-
和引爆器。我要负责。
让我飞！
你是新来的，长官？拿飞机当驴子吗？
将所有东西都搬上飞机。
够了。装载完毕。
收工。
-那是什么？-口粮。
事情就是这样。去年我等了两周等飞机……
你们不是来吃饭的，而是来工作的。
飞机按计划起飞，回来了，但就是这样。
暴风雪开始了。
停下！
七天后，终于出现了一个好的预报。
在机场，阿普里亚京得知-
巴克拉科夫已经抢到了唯一的“安娜什卡”号飞机。
阿普里亚京只能默默祈祷-
巴克拉科夫别在他那白痴似的飞行中把飞机摔毁-
希望他们两个能忍受等待。
萨拉霍夫和火神没吃东西。
阿普里亚京没告诉任何人，
虽然他知道如果萨拉霍夫和火神死了，
他就得自杀。
六个装满食品的桶，还有一个装着橡皮艇的桶
沿着巴克拉科夫即将展开的英勇之路-
已经装满、加严封，交给了飞机。
巴克拉科夫已经将所有的投放点-
都转移到了飞行员的导航地图上。
那一周之前，库岑科乘邮递飞机离开。
他必须租借或购买一艘鲸鱼船，
用拖拉机将其运到格雷河口-
并在那里设立一个基地。
所以我们降落，
接上你的库岑科，然后立即起飞。该死。
在这该死的海角，你永远不知道是有风还是没风。
你好！布幡角！
地面控制！塞尼亚！懒汉！
至少在杆子上穿上长毛衣。
按照旧办法做吧。点燃火我再绕一圈。
工程师，
你的同事的飞行器在布幡角出了事故。
人都活着。他们不知道什么时候能修好。
你可以停留在这里了。
病人！
你有个来访者。
进来吧。
晚上十一点我们就熄灯了。我会给你带个油灯来。
好了，继续聊吧。
你怎么知道的？
塔玛拉，你满十八岁的时候，愿意嫁给我吗？
明年吧。我会的。
你善良而坚强，虽然现在完全丑了。
你还等什么？
天气不好。现在也没有飞机。
我想了很多关于你的事，阿普里亚京。
是你的爷爷问的。
但是如果你的人都死了——我就要审判你。
去无线电发射一个我名字签署的信息到城里，
紧急需要一架装有滑雪板的AN-2救护飞机。
你相信上帝吗，阿普里亚京？
我是共青团员！
我已经祈祷了几天了。
祈祷吧，阿普里亚京，祈祷吧。
萨拉霍夫，你不会吞掉我吧？
你怎么这么晚才到，首长？
……那都是我们的祖父！
——怎么样？——卡京斯基死了。米哈伊尔·阿尔卡季耶维奇。
嘘！
卡京斯基死了。
米哈伊尔·卡京斯基
从高尚的道德真理的奇妙高度看世界的卡京斯基。
而我们呢？
我们活着又死去。真是可惜。
世界上有很多邪恶。
因此，我们的主要和共同任务，
以及我们个人的追求，就是摆脱它。
战争时期很明确——拿起剑或枪。
但在和平时期，
诚实的劳动应该是消除我们普遍邪恶的方法。
那是更高的目的。
猫咪瓦西亚——
随心所欲地伸出它的爪子，
会不会有可能打出《关于沙尔坦国王的故事》？
三十亿分之一。
你陪我去野外的可能性
就在这个概率之中。
而没有编辑的任务是无济于事的。
那里有冷空气，逃不脱，还有污垢、污秽的词汇。
最后，有时候没有食物。
我办不到。
够了。去吧。
不要再沮丧了。以不同的方式看待世界。
做些有用的事情。
写一部小说。关于我们。关于超人。
这是第一行。
“两位沙滩水手站在北冰洋旁，
看着日落和融化的冰。”
够了。走吧。
爱你是如此激动人心，
就像潜入冰中一样。
爱你就像没有意义
就像试图阻止时间流逝。
爱你就像毫无用处——
就像试图捕捉风-
爱你就像毫无希望-
就像寄托在悬崖意愿之上
爱你意味着没有其他。
没有比这更好的命运……
秘密地痛苦，永远痛苦-
与狼群一起绝望地嚎叫-
爱你就像吞下水
在没有安慰的沙漠中
总有一天会被抛弃
顺从于你的心愿。
爱你就像游泳于海洋
海浪给予反手一击-
爱你是如此宝贵-
我无法负担的奢侈。
爱你的危险性-
就像在悬崖的崎岖边缘上滑倒
但天哪，你是如此完美
这种爱我无法逃脱。
恩加奈山脉，测量队
欢迎，首长！
哇，登山滑雪板！
没错，首长。我是卡夫戈洛夫山的国王。
你去过南方吗？
当然，首长。那边有一块岩浆侵入体。
也许只是未排出的岩浆的顶端。
很好的接触点。一个现成的实验室。
但是…它需要剥离。
首长，我等待您的智慧指导。
研究所有的细节。
带上格雷，他在采矿方面受过训练。
把这些放下。你会累坏的。
三冰川之谷
蒙戈洛夫把他的新娘
带到了同一个营地。
几天后，她将被科斯廷叔叔接走。
早上好。
冷吗？
没有。
你看，没有什么可害怕的！
咖啡吗？
哦，维也纳肯定不是这样的。
但是咖啡…
我的上帝，我在莫斯科的索科尔尼基长大。
十岁的时候，我对人类了如指掌。
我看到了幸福的人们。
如果每个流浪汉都找不到-
一个强壮聪明的人，那么人类就不值一提。
但人类是有价值的。
鱼，它们游在哪里？
水里一片黑暗，它们不知道往哪里游。
我们应该给它们点火，这样它们就会知道该往哪里去。
因为没有人应该生活在黑暗中！
在海洋中点燃火焰！
科斯廷叔叔在1945年2月受伤-
在布达佩斯战役中。
导弹的伤口。
小碎片卡在肋骨上，
一块更大的碎片折断了肋骨，停在了心脏附近。
这并没有困扰他。
只有在激动的时刻，它才会稍微动一下。
听我说！不要害怕。
他们会寻找我们的。他们会找到你的。
活下去，好吗？
禁止拖拉机司机-
没有带帐篷，没有带煤油炉，没有带睡袋-
没有带一周的食物供应。
地质测量员不能…
我已经完成了。
谢尔盖·亚历山德罗维奇！
古林腿摔断了。
-怎么回事？-在他的那些发明上。
滑雪板碎成了碎片，
两条腿都摔断了。脊柱似乎完好。我们必须走了。
北极狐会吃掉他。
-还有枪吗？-我带上了枪。
古林状况不好。大喊大叫，哭泣。
我派格雷去睡觉。两小时后我们必须走。
那一刻，巴克拉科夫憎恨古林。
他决定：他必须亲自去无线电台。
他要在两天内走170公里。
他要挽救他室友的双腿。
小奇尔山谷
像往常一样，在做出决定后，巴克拉科夫感到更好
现在他开始为古林感到遗憾。
如果古林失去了双腿，他就完蛋了。
他不是那种以残废的方式生活的人。
凯叶！
-上帝又把你送给我了！-你忘了吗？
当你去飞机上的时候，我们达成了协议。
我带了一切。
在基地留下了。
-我的工程师腿摔断了。-我知道了。
他们在你们基地告诉我的。
有一个气象站
离这里有170公里。
他们可以呼叫飞机。
我会带他去的。
小奇尔山谷
古林清晰地从侧面看到了自己-
作为一堆行动、言语、事故和客观事实。
他自己和别人的格言，他的傲慢冷漠。
安德烈·古林，一流的专家和独立哲学家。
现在，他却无助地躺在这个愚蠢的山谷里-
一个愚蠢的河流，一个无知的牧人正在驱赶他的驯鹿以换他的性命。
现在，巴克拉科夫需要-
与乔拉·阿普丽亚金的路线进行边界协调-
并且要有条不紊、持续地工作，
每一分钟都要不停地工作，不休息，
要度过这个漫长的夏天。
马劳山
我去两天。等待阿普丽亚金。
我们都注定在这里。我们都注定要工作。
圣人们在荒野中，忠诚的妻子们，
美丽的女人和百万富翁，
都注定扮演着他们生活中的角色。
我们注定要工作，
这是世界上最好、最高尚的注定。
格雷！
计划有变。我们找到了黄金。
让我们等待阿普丽亚金，回到基地。
嘿！你要去哪里？
谢尔盖！
欢迎！
好吧，弗拉基米尔·米哈伊洛维奇，你会得到钱和额外的工人。
但罗比金继续争取关闭测量站。
他们想组建一个扩大的锡矿勘探队取代我们。
他们希望你去领导。
纠缠的纠结必须立即解开。
我将继续寻找黄金。
以我作为一名矿业工程师的经验。
我知道这个地区有黄金。我知道我们会找到它的。
早上好，首长同志！
啊！酒精的深沉节制。
他是那个找到350克金块的人。
这真的是一项了不起的壮举，先生吗？
我戒酒是为了保住我们的好运！
并保持国家货币的实力。
吉戈洛夫英勇地拒绝了他们给他的酒。
-是这样吗？-是的。
你有一件华丽的皮大衣。适合在百老汇上漫步。
-所有的妹子都会对你投怀送抱！
人类首次飞上太空！
我们的苏联飞行员尤里·加加林进入太空！
万岁，同志们！万岁！
万岁！
我们正在向太空发出第一条关于人类的信息
这是1961年4月12日。
一个苏联宇航员进入了-
地球轨道-
这是历史上的第一次。
钦科夫的预言成真了。
他们发现了该地区的金矿脉。
这一切都发生在另一个世纪、另一个世界。
如果有更高的力量-
能够让所有与这个故事相关的人重生-
那些在路上死去或在大陆上迷失的人-
他们会再次这样做。
不是为了钱的缘故-
他们在这片领地上认识到了它的真正价值。
也不是出于职责感-
一个人真正的职责存在于内心，而不是言语中。
也不是为了荣耀。
而是为了未知的事物-
这是一个人生的开始和动力
也许一切都是为了在那些过去的岁月中得到支持-
当你没有选择捷径时，
当你看到艰难而美丽的现实时，
而且活得像一个人，一个人类应该活着的样子。
今天是昨天的结果。
我们所有的明天都源于今天。
那么你为什么不在那些拖拉机雪橇上呢？
为什么你的脸没有被那个寒冷的二月风吹焦？
你在哪里？你在干什么？
你为自己的生活感到自豪吗？
献给我们梦想着和平和幸福生活的父母们