莫斯科高尔基电影制片厂 1957
静静的顿河
第二部
根据米·肖洛霍夫同名小说改编
编剧导演：谢尔盖·格拉西莫夫
摄影：弗·拉帕帕特
服装：B·杜林科夫
音乐：列维京
中文字幕翻译：王传福
演员:
潘杰列伊·帕拉科弗维奇·米列霍夫 -
D·叶利钦科
伊鲁伊尼奇娜 - A·弗利波娃
格里高利 - P·格列沃夫
彼得 - N·斯米尔诺夫
达利娅 - L·希图耶娃
达尼什卡 -　N·阿尔汗格斯卡娅
斯捷潘·阿斯塔霍夫 - A·弗拉迪沃斯托夫
阿克西妮娅 - E·维斯特丽兹卡娅
米罗·格里高利维奇·卡尔舒诺夫 -
A·朱可夫
鲁金妮奇娜 - A·邓尼索娃
娜达莉娅 - Z·基里延科
米特科 - B·诺维科夫
格里什卡爷爷 - A·卡波夫
卡什娃娅 - 玛卡斯莫娃
米哈伊尔·卡什沃耶 - G·卡列金
玛舒特卡·卡什娃娅 -　哈玛拉
李斯特尼斯基将军 - A·萨托夫
叶夫根尼·李斯特尼斯基 - l·德米特里叶夫
沙托克曼 - V·沙图诺夫斯基
布丘克－P·切尔诺夫
波特杰尔科夫－N·穆拉夫约夫
科里沃施里科夫－B·穆拉夫约夫
卡尔穆科夫－M·格鲁斯基
科特良诺夫－A·季托夫
普拉霍夫·季科夫 - V·季哈琴科
翰里斯托妮娅 - M·瓦西里耶夫
萨什卡爷爷－D·卡尔卡
瓦列特－S·尤太金
将军－N·梯雅明
沙米尔－P·柳别施金
静静的顿河
1916年
－下雨了？
－下着呢。
中尉手上有后王配对(扑克牌中同花的K和Q,制胜牌).
中尉,你猜对了.不要出第三张Q
你今天是怎么了？又想家了？
你猜对了。我梦见了家乡的大草原。
我的心难受啊...
替沙皇卖命又累又倦，我受够了。
你盯着看什么？
－靠灯近点。
－别急。
“你的敌人
是奥地利人和德国人。”
－什么？
－这儿。
“你们的敌人不是那些
像我们一样被欺骗的
奥地利和德国士兵。
而是你们的沙皇...”
这是严酷的现实。
“是你们的工厂主和大地主。”
真想洗个澡啊！
就缺锅炉了，咱们战壕里水已经够了。
太潮湿了，兄弟们，太潮湿了。
感谢至高无上的上帝吧，呆在这泥沼里，
就象躺在基督的怀里一样安全，
别的地方，天天都要冲锋陷阵，
我们这儿一星期也放不了一梭子。
宁愿冲锋陷阵，也不愿在这儿活活地烂掉。
我们生来就是打仗的！
你生来就是打仗的吗，中尉？
我？方块8。我生来就是打牌的。
我们哥萨克不是为了消灭敌人才来到这个世界上的。
应该知道我们为什么才来到这个世界上的。
那我们是为什么而生的？
如果边境发生了动荡，
那是应该的，
因为战争爆发了，
军人就应该去战斗。
但要哥萨克去平定叛乱...
你这是在说废话。
为什么是废话？
因为，废话就是废话。
你言过其实了，亲爱的。
你怎么知道即将发生动荡？
我们作另一种假设。
协约国击溃了德国，战争胜利了。
到时你让哥萨克们干什么？
现在的情况不象是快胜利结束。
我刚休假回来。
彼得格勒的情况怎么样？京城里热闹吗？
开心的事不多。
食物短缺。
工人区到处是饥饿、不满和暗暗的反抗。
战争结束了对我们也没什么好处。你怎么看？
我们怎么想？
我们想……黑桃6，
- 不要。
- 梅花6。
见鬼，烦死人!
日俄战争引发了1905年革命。
这次战争又会掀起另一场革命。
还有内战。
请注意，先生们！布恩丘克少尉
即将发表他的社会民主宣言。
你是在演小丑吗？你演下去好了，各有所长嘛。
奇怪的是，我发现，先生们，
我们军官团有些人，
你是不是希望我们在这场战争中失败？
说我吗?是的，我希望失败。
好了，够了!
无论你的政治信仰是什么，
可是希望自己的祖国被打败就是叛国！
等一等！
这是对正人君子污辱！
行了，卡尔梅科夫。
那假设我们败了。然后呢？
沙皇专制一定要完蛋！你们瞧着好啦。
－你什么事？
－施良耶夫上校送来的信。
给我。
下去吧。
施良耶夫上校让我们到他那里集合，
紧急。
－大家都去吗？
－都去。
是不是要换防呀
不，我认为是命令我们参加战斗。
上帝保佑你们，弟兄们！祝你们好运！前进！
敌人还不开火
在等我们再近些，
今天我有点害怕，我不羞于承认这一点。
你说什么，我们回去？
这就象赌博，不相信自己你一定会输。
今天你的脸色发黄。
你也许是病了……
也许今天你要遭殃……。
全连注意，跟着我！
跑步，前进！
敌人用毒气了!
毒气！
站住！站住！
他们用毒气！
抓住马镫！
王八蛋！回来！
回来，王八蛋！
都去死吧！
别骑得这么快！
我喘不上气来了！
别这么快，基督呀！
上马。
我的靴子里灌满了血。
格里什卡，今天我们进攻的时候……
你听着吗，格里高利？
在今天的战斗中，我在你背后朝你
开了三枪，啊？
老天没有叫打中。
刚才你又救了我的命，
谢谢了。
为了阿卡西妮娅，我仍然不能原谅你，不，
我心里吃不下这口气。
－你别强求我，格里高利。
－我不想强求。
真来了。
怎么了，米列霍夫？
格里高利·潘捷列伊维奇！
还在拼命朝咱们打呢！
这些白痴！要教训教训这些白痴！
狗东西！比狗还坏！
等到他们自己流够了血，就明白为什么挨打了。
你什么意思？
聪明人不用说。对那些笨蛋，
有什么办法？说什么他也不明白。
－你进行效忠宣誓了吗？
－去死吧……
－格里高利……
－你还活着吗？
－说话呀。
－活着呢。
大概我们的房子已经倒了吧？
没有，哪儿会倒？
还好好的呢。
我们的邻居米列霍夫家怎么样？
他们很好。
彼得回家休假了吗？
没有，好像没有。
格里高利呢？他们家的格里什卡呢？
格里沙圣诞节一过就回来了。
他老婆今年给生了对双胞胎。
格里高利是受伤了才回来的。
他受伤了？
胳膊受伤了。
打完仗，他看上去就象条狗，
在他身上你看不出是十字勋章多还是伤疤多。
格里什卡现在啥样啊？
还是那个样子：钩鼻子，黑头发，
土耳其佬就是土耳其佬。
我不是问这个。他老了吗？
谁他妈的知道，也许老了一点。
老婆生了双胞胎，可见他还不老。
这里好冷啊。
坏娘们儿，臭娘们儿，真是坏透了。
不久前还穿着破鞋子在村子里瞎跑，
可是现在她不说“这儿”，说起“这里”来啦。
这样的女人我恨死了，都是些婊子……
蛇胚子！撂下句“这里好冷啊。”
就这么走了!
驴腔洋调的! 臭美!
这都是劫数呀。
这一点我在战争刚开始的时候就预见到了。
唉……皇朝的命运注定了。
沙皇真的宣布退位了？
真的。不是开玩笑的事。
听听我儿子信上怎么写的：
对，爸爸，最不幸的事件。
士兵们士气不振，
下去吧。
他们不想参加战斗，都厌倦了。
到今天，名副其实的士兵已经不存在啦，
你难以想像，
咱们的军队腐败到这种地步。
还有更糟糕的。
哥萨克们！
根据民意，
当今皇帝尼古拉二世…哎…哎…
……退位了。
退的好啊！
政权转移给了
国家杜马任命的临时委员会。
军队，包括你们在内，
应当镇定地对待这个……
停下!
...消息。
哥萨克的职责就是
保卫自己的国家
抵御外侮
这个……这个抵御外敌的入侵。
在如此剧变的时刻，
我们应该刚强，就象……
- 哎……就象钢铁一样。
- 象钢铁一样.
咱们还要和以前一样，英勇地跟敌人作战，
把那些事留给国家杜马……
让国家杜马去决定国家的命运吧。
军队里不能要什么政治。
－不！
－听我说。
哥萨克们！
这是行不通的。
他们又要来骗我们了，
他们想欺骗我们！
既然发生了革命,既然全体人民
都获得了自由，
那就应该结束战争，
我说的在理吗？我说的对吗？
是啊……要不什么时候是个头啊？你怎么想？
噢，天啊，你生活在这里难道你还不明白现在的形势吗？
肯定要爆发政变。
科尔尼洛夫将领导政府，军队会支持他。
我们的人民会理解这一点。
现在两股力量势均力敌：科尔尼洛夫和布尔什维克。
克伦斯基就象夹在磨盘之间，
不论哪方都会把他研碎的。
现在他最好在皇后的床上享受享受，
很快他就要给人腾出来了。
可是军队……军队是不是都能听科尔尼科夫的？
当然，士兵们自己不能作主，
我们要领导他们。
后天，莫斯科要全城欢迎科尔尼洛夫。
军官到场也是一种荣耀。
晚上我就要走了。
－我要和你一起走。
－当然，好。
没时间，没时间。
军官们!
纳尔瓦车站
1917年8月
哥萨克只要一唱歌，形势就不坏。
现在他们很少唱歌了，他们在抗议重新集结。
我们得学会怎么对人讲话。
布恩丘克少尉？你已经被释放了吗？
对不起，我不想伸手给你。
我也没想跟你握手，你太心急了！
你干什么？在这里逃命吗?
还是彼得格勒，亲爱的克伦斯基派来的？
这是干什么？审问吗？
仅仅是对开小差的经历的好奇心。
这我可以让你放心，我不是克伦斯基派来的。
那你干什么？
不带肩章，穿着军大衣，来搞政治煽动，我说对了吧？
哥萨克同志们！
我们列车往前不能走了，
我们就在这里下车。
－我说的对不对？
－对。
哥萨克们！
克伦斯基和布尔什维克的代理人阻止
我们军列继续前进
我们已接到总司令
科尔尼洛夫的命令!
万一不能
乘火车前进
我们就步行向彼得格勒进发！
我们今天就出发！现在准备下车！
哥萨克同志们！
我是彼得格勒
工人士兵委员会派到这里来的。
现在要让你们参加兄弟相残的战争。
去让你们镇压革命！
如果你们想以人民为敌，
如果你们想恢复帝制... ...
－这是宣传！
－奸细！
如果你们想恢复帝制，你们去吧！
但彼得格勒工人士兵委员会
相信你们不会与之为敌。
他们向你们致以兄弟的问候！
等一等！
哥萨克们，去年布恩丘克少尉
从前线开小差，大家都知道吧！
你们还要听这个
胆小鬼和叛徒在这里胡说吗？
逮捕这个家伙！
收起枪！让他说，听他解释他的观点！
说吧，布恩丘克！
我们听你的，并请转告彼得堡...
我们听从你的，
并请转告彼得格勒...
卡尔梅科夫，你被捕了！
举起手来！举起手来！
解除他们的武装！
－把他们看好。
－是。
我们把卡尔梅科夫送到革命委员会。
哝！你们在干什么呀？
举起手来。
嗨！
卡尔梅科夫上尉，请前面走。
跟我走。
－走...
－小人！
叛徒！
你们要付出代价的！
你们不是一个党，不是党，
纯粹一群社会渣滓！
谁是你们的领导?是德国人！
布尔什维克！渣滓！布尔什维克出卖了国家。
我要把你们一个一个吊死……
等着吧，我们的日子会来的！
你们的列宁只用30马克就出卖了俄罗斯。
他抢劫了上百万然后就跑了……一个罪犯！
－站住！站到墙边去！
－你敢打！
要杀我吗？
开枪啊！狗崽子！
看看俄罗斯军官是如何面对死亡的！
看看临死……
米特利奇……你怎么把他打死了？
为什么，米特利奇？
你想怎么样！
他会向我们开枪，连眼都不眨。
不是我们就是他们！没有中间道路。
跟我冲啊！
1917年秋
哥萨克从前线回
到顿河区上集镇村
你们从哪里回来的，士兵们？
战争打完了吗？
－我们打够了，老爹。
－你自己去试试吧。
快去找自己的老婆吧！
米沙！
我们都想再也见不到你了！
格里什卡·米列霍夫在哪里？
他参加布尔什维克了，他还在格鲁勃卡亚。
参加了布尔什维克……
向劳动哥萨克致以我们兄弟的问候！
－不要推！
－让开，要不我扁了你。
工人和哥萨克的血流在一起！
我们还必须同仇敌忾，
共同反对卡列金。
我们要并肩战斗去消灭那些
多少年以来奴役劳动人民的人！
是谁提出在前线要对士兵处以死刑？
科尔尼洛夫！
现在又是谁和卡列金同流合污
要置我们于死地？是他！
所以你们要站在哪一边，哥萨克们？
让我们铲除祸根，把他们赶到海里去！
对！让我们狠狠地教训他们！
我们要制定自己的法律！
所有志愿者和游击队都要滚了顿河区！
布尔什维克在这里没有自己的利益。
如果我们愿意，我们可以同人民的敌人达成协议。
我们不需要任何人的帮助！
－这个人是谁？
－是戈尔背托夫村的科里沃施利科夫。
－他旁边那个呢？
－他就是波特杰尔科夫。
啊，戈鲁博夫也来了。
哥萨克弟兄们！
闭嘴，你！这不是在自由市场！
听波特杰尔科夫说！
哥萨克弟兄们！
就在我们在这里争论的时候，
人民的敌人却没有睡大觉。
我们大家都希望豺狼能有餍足的时候，
羊能保住小命。
可卡列金并不这样想。
我们截获了他的关于
逮捕我们参加代表大会人员的命令。
打倒卡列金！
我建议宣布我们代表大会为顿河最高权力机关！
我建议……从我们代表大会中选举代表
哥萨克革命军事委员会！
由委员会领导同卡列金的斗争,组织……
先生们！先生们！
他们来了，这些叛徒！吊绞死他们！
我抗议，少尉！
住口！三人一队！前进！
绞死他们！一个不留！这些卖国贼！
你怎么会让这种暴行发生？
你还活着该谢天谢地了。
我恨不能杀了你，混蛋……
坐着别动，我们不用站起来。
你们好。
哝，你们代表哪些部队？
恩...你们有什么要求？
我们要求
你们把政权转交给革命军事委员会。
很简单的要求，不是吗？
最后通牒。
你也许知道
二月四号要召开哥萨克军人联合会
要改选委员
你们赞成互相监督的办法吗？
不！
如果你们是少数的话，
我们就要你们服从我们的主张。
你们这是强加于人呀！
就是。
如果我们对哥萨克军人联合大会不满意，
我们就不予承认。
－满意不满意，由谁来作判断呢？
－人民。
人民！
为什么我们要听他们的？
我们并不支持布尔什维克。
只有出卖顿河和哥萨克的奸贼才会说
把权力给苏维埃，才会叫哥萨克们追随布尔什维克。
你当真以为，波特杰尔科夫，
顿河人会追随你这个一知半解无学无识的人走吗？
即使有人跟你走，那也是一群
头脑发热的、无家无业的穷光蛋，
但是，他们迟早会清醒过来的，老兄，并且会绞死你！
说的好，谢因！
顿河政府将讨论革命军事委员会的建议，
明天上午10点以前书面答复。
第二天，格鲁勃卡亚镇
上马！
哥萨克们，亲爱的！快点，英雄们！
快点，聪明的伙计们，让我们冲散布尔什维克！
米列霍夫，让你的人整队，带他们到风磨沟去。
好！
全连注意！集合！听我命令！
全连！跟我前进！
－这支队伍是您指挥的吗？
－是，是。
去沿着沟迂回过去，
我在这个阵地上继续进行阻拦射击。
好吧，我们沿沟迂回过去，我们试试。
跟这样的兵在一起，能打什么仗！
你怎么不把孩子也带上？
真后悔没把你留在罗斯托夫。
布恩丘克，你说话的口气就象个资本家。
全连，跟我走！
怎么样？
怎么了？你受伤了吗？
快，躺下。
阿妮娅，伤在哪里？
－正在心脏旁边。
－胡扯什么，在心脏旁边？
阿妮娅……阿妮娅……
别瞪着眼看我，阿妮娅！
阿妮娅……，啊，天啊……
阿妮娅……怎么了？
伊利亚，亲爱的……
你看多么简单呀……
先是击中了你……
摇晃了一下……
现在烧得疼。给我胸口倒些水吧！
水！有人吗，拿水来！
为了我们的信念！为了俄罗斯！
跟我冲啊，弟兄们！
全连跟我冲锋！
阿妮娅，不要走！
不要走，阿妮娅！
大家听着！
军官到这里来，
其余继续前进！
你们要对俘虏的安全负责
你们要遵守革命军事时期的纪律！
要把他们安全地送到司令部去！
把这个交给波得杰尔科夫。
米列霍夫，好样的！
－你受伤了吗？
－腿挂花了。
－骨头没伤着吧？
－我想没伤到骨头。
打得痛快！
我们把他们打垮了！
我们把军官队打得落花流水，
你要去司令部吗？
请转告波得杰尔科夫，
说我要把车尔涅曹夫保出来。
就这样跟他说。驾。
波得杰尔科夫，他们马上把俘虏押来了，
你看了戈鲁博夫的便条了吗？
我要啐戈鲁博夫一口！
他还想要什么？
对车尔涅曹夫这样的反革命分子，
他能担保的了吗？
我不能答应他！
他要由革命法庭进行审判，并立即处决！
戈鲁博夫说要保他出去。
你纠缠什么？呆在车上吧。担保……
你知道他杀过多少人？血流成河。
单是矿工他就杀过多少？
不答应，我决不答应！
这没有什么好嚷的！
你们这儿的法官太多啦！
你最好还是到那里上走走！
你们这儿当审判俘虏的法官的人太多了。
我去过（阵地）！我不是怕死才躲在大车上。
你以为你在和谁说话，米列霍夫？
收起你那套军官作风来吧！
是革命军事委员会作主，
而不是随便什么人……
把他抬走。
哝，英雄……
我们抓住了你，混蛋！
哥萨克的叛徒！下流东西！恶棍！
快逃命吧，先生！
啊，上帝啊，宽恕我这罪人，
这世界是怎么了？
你想干什么？
是不是我们要把脑袋伸出来等敌人打？
妈妈，他们来了！
他们来了，妈妈！
怎么样？
－你还好吗？
－我在格鲁勃卡亚受伤了。
谁让你留在那里的？
你早该回家的。
杜妮莎，你出落成个大美人了！
我还想你是个丑姑娘呢。
你真坏，哥哥！
看看你的儿子吧！
让我看看我的儿子。
还有你女儿，格里沙！
来，抱着吧！
能认得爸爸吗，孩子们？
娜达莎，你抱着吧，
要不然我连门坎都跨不过去啦……
一股臭烟味！
－达莉娅，准备饭吧。
－他自己有老婆啊。
到忏悔节我们可以吃上奶油薄烤饼了。
－喂，你认出爸爸了吗？
－认出来了。
－这是给你的，妈妈。
－啊，我的宝贝儿子......
－你看，拖着地了。
－没关系。
你看，象个老妖精似的，
在镜子前摇头晃脑的，呸！
给你的，爸爸。
我的天！我正想要顶帽子。
去商店没有买到，
我的那顶旧的只能给稻草人了。
你干什么呢，老鬼头？
噢，天啊，你是真蠢啊！
你没看到这是茶炉，不是镜子吗！
看看皇家近卫哥萨克团的哥萨克吧！
当年可在皇帝阅兵式中夺得一等奖的
奖了副马鞍和全套军用品！就是我呀！
给你的，娜达莎。
杜妮莎。
彼得。
达丽娅！
－这是给谁的？
－这是我的。
－你简直象个上校。
－这么多十字勋章！
穿上吧，格里沙。
快穿上，让父亲高兴高兴。
得勋章可不是为了放在包里的。
唷！多么帅气！
你个唠叨鬼，
也生几个象这样的儿子。
至少我的两个儿子都成了人啦。
好了，到这里吧。有没有腌黄瓜？
当然有！娜达莎，来。
趁亲戚和街坊还没有来……
你把那边的事讲给彼得听听。
爸爸，你为什么用小杯子喝酒？
到处都在打仗。
布尔什维克眼下到哪里了？
正在从塔甘罗格、梯霍列兹卡娅、
沃罗涅奇推进。
那你站在……哪一边？
我吗？
我支持苏维埃政权。
蠢货！彼得，你教训教训他。
他是霹雳火，
是匹未驯服的烈马。
你别想说服他，爸爸。
你用不着人来教训，我又不是瞎子。
前线来的人们怎么说？
他们能说什么？
在前线我们和布尔什维克勾搭，
布尔什维克的一套就要推行到我们这儿了。
我不犯人，人也别犯我。
想想这个吧，格里沙，
你是个聪明人。
哥萨克永远是哥萨克。
我们不需要肮脏的俄罗斯人统治顿河。
你知道那些外来户都在想什么？
他们要平分土地。什么意思？
那些老早就住在顿河的
外来户应该分得土地。
让他们去死吧！
叫他们去啃吧！
－你好，当兵的！
－你好！
你把小牛吓坏了，大嗓门！
这么吵，真够受的……
过来，潘捷列伊.普拉科弗耶维奇，
－欢迎
－一起坐吧。
米哈伊尔·卡什沃伊呢？
在那里，在村里呢。
你在这里干什么，瓦列特？
要鱼吗？
我要鱼干什么?
麻烦。
别打鱼了吧。你天天打鱼，
把什么事都忘了。
有什么消息？
说说吧。
红军在米古林镇给打垮了。
打残了，屎都给打出来了。
怎么会在米古林镇？
他们路过米古林镇，被哥萨克给收拾了。
押了一大群俘虏往卡耳根送。
宣布成立了军事法庭。
白军正在军事动员。
－我们怎么办？
－我们最好离开。
－去哪里？
－去哪里！
我怎么知道去哪里？要是逼的急，
我会找个窟窿钻进去的。
你到伊万·阿列克塞耶维奇家去，
我马上过去。
你说个理由，为什么我们要走？
就要军事动员了，你想逃得了吗？
－我不去。
－他们会让你去的。
我可不是拴在绳子上的小牛。
瓦列特说的对，他们会的。
可是上哪儿去呢？
他又转回来了，去哪里！
你以为这是开玩笑吗？
看这形势不对，真他妈的都走吧。
你说起来容易。
无牵无挂的,抬腿就走
我有老婆，还有两个孩子。
你可以说说就行，
除了件棉袄，你什么也没有。
你闭嘴！跟我耍起你军官脾气来了。
别叫了，我不理你那一套！
住口，混蛋，叫人恶心的玩艺！
滚出去，小崽子！
行了，格里高利！该放下你旧哥萨克架子的时候了。
你不觉得丢人吗，米列霍夫？
真替你丢人。
你还干过红军呢！象你这种家伙
该让他倚墙站着（意：枪毙）！
滚出去！要不我把你的腿拽下来。
你疯了吗？
他凭什么管别人的事！
你们等到了吧！
去参加动员吧！
不，我想坐上船，
过河一走了之！
你们呢？
我们那里也不去。
再见吧，看来，我们要各走各的路了。
啊，米沙，米沙……
你年轻，太冲动了。
你以为咱们就不能走一条路了？
一定会的，记住我的话。
说不定。
波诺马廖夫村
1918年4月28日
下马！
－你们是哪个村的，哥萨克？
－鞑靼村的。
你们来晚了。你们没来
我们就把波特杰尔科夫抓住了。
－他们在哪儿？
－那不是。
－要把他们送到哪儿去？
－送到西天去。
别胡说。
你以为呢？正给他们搭绞架呢。
如果我们早三天离开罗斯托夫，
我们就不会到这里来送死了。
恨不能把这些反革命全杀光。
让他们去见鬼吧！让他们杀吧！
我们不怕死。
“怕只怕，到地府，
咱们互不认识……”
你什么意思？互不认识。
好了，说够了吧。
各位老人家！
请允许我和克里沃什雷科夫看着
我们的同志们就义。
最后绞死我们吧。
现在我们要看着我们的同志们
给一些勇气不足的人以鼓励。
－行吗？
－答应他们。
好吧，让他们靠后站。
带他们出来。
你们村有没有志愿者？
－什么志愿者？
－执行死刑。
－没有！不会有。
－干吗说“没有”？我愿意。
给我些子弹，我只有一梭子了。
走。
坚持。
9, 1 0, 1 1 , 1 2, 1 3, 1 4, 1 5.
你还不说你的名字吗？
还要作个无名鬼吗？
我有名字！
我是一名俄罗斯共产党
布尔什维克党员，
原是哥萨克，
当过彼得格勒工人。
够了！
瞄准哥萨克的叛徒，开火！
你也来了，米列霍夫？
－来了，你看见了。
－我看到啦。
来向自己的弟兄们开枪吗？
你倒戈了？
原来你是这样的人。
开火！
你还记得戈鲁博克一战吗？
你该记得，你是怎么枪毙那些军官的？
现在该轮到你尝尝自己的苦药啦！
倒霉的不只你一个哥萨克！
你出卖了哥萨克，混蛋！
还让我说吗？
干什么？干什么？
干什么？我这是怎么了？
你们的眼睛都瞎了，
分不清是非的人们！
都瞎了！
就让他最后说几句话吧。
你们这些受愚昧的人，
被迫枪杀自己的兄弟。
你们以为只要你们把我们杀了，
一切就结束了吗？
不！
俄罗斯属于苏维埃！
记住我的话吧。
杀了我们也是枉然，你们这些糊涂人！
我们会以牙还牙．
你们不能把我们所有的人全杀光的，
老人家。
你们不能把整个俄罗斯送上绞刑架的。
下一个就是你！
你们会后悔的，但到时就晚啦！
够了，你说够了。
你们埋进这个坑里的
都是静静的顿河的优秀儿女。
他们还不知道怎么绞人呢。
上马！
过来。
送军火的马车来了，
你爸爸也跟着来了。
真的？别胡扯了。
真的。去接他吧。
你们来这里干什么，乡亲们？
我们给你送炮弹来了，
你们只管打吧。
这是妈妈给你的。
－你来干什么？
－我来陪爸爸。
妈妈担心他一个人来出什么事儿。
－你好啊，邻居。
哎呀，屋里连面镜子也没有。
我听到谣传说你们不想打出边界？
为什么我们要再往前打？
我们把那些种地的乡巴佬
赶出顿河就回家。
回家……
等他们一把捷克人赶走
再派红军主力来对付我们，
我们就死定了。
我们打不过俄罗斯！
这不是开玩笑。
别吓唬我们。你这么愚蠢的说法
真让我倒胃口。
我不可能打仗打一辈子。
我喜欢的是这个。
出去！
还没进去，又要出来了．
又要上阵地了！
你还说不打出边界。
快点结束战争回家！
好了，我们走吧。
让一让，普罗沙。
去看看那边发生了什么事。
我要跟你谈一谈。
上星期我去看彼得了。
他们团正在卡拉奇。
他们在那里养尊处优的，儿子。
彼得是个创家立业的人，
他给了我一袋子衣服，一些糖，
一匹马。一匹好马。
慢着。你就是为这个来的吗？
－这有什么？
－怎么没什么？
大家都这么干。
大家！都这么干！
你家里缺吃少穿吗？
当个贼！
在德国前线，我们枪毙了不少这种人。
慢着，我可不是给我自己要的，
我什么都不要。
你要替你自己想想，你还不富裕。
为什么不从那些投了红军的
人家里拿些东西呢？
从这种人家拿点东西算什么。
扔掉你这些想法，你听到没有？
备马。
斯捷潘·阿斯塔霍夫回来了。
你听说了吗？
怎么回来了？
阿卡西妮娅回到他身边了。
你该给我的孙子们些礼物。
在前线，我能送什么礼物给他们？
我要到前哨去了。
达莉娅！
－你在干什么？
－帮个忙。
啊，天啊……
爸爸，你连屎都舍不得往屋外拉。
住口，浑帐。我不能
把锅白扔给他们。
你跟格里什卡那个东西一个德性，
都是败家的货。
天啊，天啊！
你们就不怕老天发怒吗？
我们孤儿寡母的，
你们怎么这么干啊？
帮下忙，哥萨克。
为什么你们要对孤儿寡母的干这坏事？
把轭放下。把它还给我们吧，
看在上帝份上。
得啦，别喊上帝了。
你男人是个政委，我猜的对吧？
既然“你的、我的，都是老天爷的，”
你就别嚷嚷，别舍不得了。
再见了，老婆子，别发火。
您再去买个新的吧。
你等着吧，你会为我们的
眼泪付出代价的！
算了吧！正义和力量在我们一边。
先生们，大家是在一个具有历史意义的大厅。
在墙上，
另一场战争，1812年战争的英雄们
正默默注视着我们。
有巴黎迎接它的解放者
顿河哥萨克的光辉时刻。
104年前，我们的哥萨克领袖，
普拉托夫伯爵，出访伦敦。
今天我们期待着协约国的军队开进莫斯科！
我们等待你们，
在胜利的进行曲和我们的国歌声中，
共同进入克里姆林宫。
并共同体验和平与自由的欢乐！
为了伟大、统一、完整的俄罗斯干杯！乌拉！
先生们！国歌！
对准革命的敌人，开炮！
哥萨克们，你们干什么啊？
你们往哪里跑，弟兄们？
站住！
为了苏维埃政权，冲啊！
“起来，饥寒交迫的奴隶，
起来，全世界受苦的人！
满腔的热血已经沸腾……”
怎么了？
没带肩章回来了？
去跟你弟弟问好吧，他昨天回来了。
让你妈高兴高兴。
你的老婆正想你呢。
这是什么事呀……
格里高利！
格里高利·潘捷列伊维奇，
为什么象个老鼠一样躺在床上？
快下来！
我们被打垮了，爸爸！
我的乖儿子，
我可怜的孩子……
要喝点酸牛奶吗？
你想怎么办呢？
就这样想走吗？
还能怎么办？他们是不会放过军官的。
你们可以留下，可我……
我得走。
那家怎么办？
你们都走了，让我们留下吗？
让我们给你们看家守业？
为了你们的家业也许我们搭上命。
放把火烧掉算了，我反正不留下。
要是村里的人都走，
我们也别留下，步行也走。
浑蛋娘们儿。
臭婊子！给我住嘴！
男人的事，别来管！
行啊，行啊，
我们把东西都扔了，一走了之。
可是把牲口藏哪里？
能装到口袋里吗？还有房子？
可以赶着牲口走嘛。
当然可以！
你看咱那老牛能走多远？
败家鬼！死丫头！
还有羊呢？小羊羔呢？
为这些东西我忙活了一生，
现在你们跟我说这个？
行了，感谢上帝，
就这样定了。
有什么好笑的。
从大雷村来的人说
红军已经逼近了维申斯卡亚。
这是干什么？
就干这个。我们那儿也不去了。
要走大家一起走，要不都不走。
我们不走！
圣母啊，保佑我们吧！
别烦我了，我穿着呢。
西尼林，伊万·安得列耶夫。
进行反对苏维埃政权的宣传活动。
对。
你好！
进来吧。
有什么意见，提吧。
我不是来提意见的。
我来想跟你谈谈，
请你们不要征用我们的马匹。
马都有毛病了。
那牛呢？
牛也不能拉犁，地太滑了。
真冻坏了，伙计们。
格里高利，你好！
你好。
我见过主席了。
我一进他的办公室，
他就握着我的手说：“请坐，同志。”
他是一州之长呀，
原来我们又是怎样啊？
是少将！他要我们立正站好！
这就说明是我们自己的政府。大家都平等。
有什么高兴的？
高兴什么？因为我被当人看待了。
我为什么不能高兴？
原来我们是为谁打仗？为将军们？
－你是为谁而战的？
－我是为自己打仗，不是为将军。
我才不关心什么红军白军。
对这个政府你有什么不满意的？
你又是怎么变成他们的人的？
你怎么敢……诽谤苏维埃！
因为我是苏维埃主席，
在这里跟你争论这个问题不合适。
对不起，但你那个政府也好不到哪里去。
这个政府能给哥萨克什么好处？
什么样的哥萨克？哥萨克也有各种各样的。
所有的哥萨克！
政府能给他们的土地吗？
还有自由？平等？
我们的土地够种的了。
自由也够多了，
否则我们自己要会相互残杀了。
以前的哥萨克首领是大家选出来的，
可现在是定好的。
你这是反革命的言论！
你不用想让我听你那一套。
你现在成了苏维埃政权的敌人！
再见！
卡尔舒诺夫。
卡舒林。
西尼林，宣传……
他宣传什么了？
宣传反对苏维埃政权。
－我想见主席。
－我就是主席。
奥西普·达维多维奇！
我认错了人你打我。
我不敢相信自己的眼睛了。
我早就知道，如果他能熬过来
一定会担任鞑靼村主席。
米沙。
您好。
－你们这里就没有东西可坐吗？
－坐椅子吧。
－这是米霍夫家吗？
－是。
你这是从哪里来？
我从哪里来？
我是从军团政治部来的。
我和你一起革命来了，
就这么简单，弟兄们。
是啊... 就这么简单...
这么简单...
好，一切看上去还不错。
但有些人我看这名单上没有。
比如说，米列霍夫兄弟？
米列霍夫兄弟？
对，米列霍夫兄弟。
在门口我遇见的不是格里高利吗？
是，他刚才来过。
所以你放过了他？
对，我们宽恕了他。
你想他会饶了你们吗？
难道你们忘了波特杰尔科夫了？
你们了解不了解当前的形势？
前线就在150里外。
如果我们现在不逮捕敌对积极分子，
他们就会再次搞暴乱。
哥萨克受传统思想束缚已经300年了。
多数哥萨克还是对我们抱敌对态度。
这就是现实。
列宁说：“带着手套干不成革命。”
我们今夜就逮捕米列霍夫。
－为什么要等到夜里？
－叫人少说点闲话。
是，你知道... 可这没有什么了不起的。
去它的闲话。
我要去抓米列霍夫。
你吗？
不，小伙子，现在去你是抓不到他的。
你好。
他们跑了。
哼......好吧！
没有关系，我们搞明白。
我可以发言吗？
说吧。
但你首先得告诉我，
我能不能畅所欲言？
－你就说吧。
－你不会因为我说的话逮捕我吧？
快说吧。
这是我们私下的想法，
觉得共产党想除掉我们。
你小心了，否则他们会把你列入名单的。
就算我喝醉了，酒后吐真言吧。
把我们除掉，顿河就没有哥萨克了。
现在你都不敢说以后再不会枪毙人了。
－共产党...
－又说共产党什么？
共产党想要的只有一件事：
结束流血冲突，无论是哥萨克还是不是哥萨克。
但既然我们的敌人采取野蛮的手段，
我们就不能说以后再没有枪毙了。
现在让我们看看我们村的
苏维埃政权的敌人的下场。
卡尔舒诺夫……大家都认识他。
他是一个哥萨克首领，是一个剥削者。
对。安得烈·卡舒林
参加过执行波特杰尔科夫的
红军哥萨克们的死刑。
费多特·波多夫斯科夫也一样。
格里高利·米列霍夫上尉，
敌视苏维埃政府。
当然，米列霍夫从我们
手中溜掉了。
波戈得略夫，大家都清楚
他是一个什么样的人。
卡什沃伊，你们在这里集会，
有几股部队打到村里来了。
不知是白军还是什么人，
联系不上。
怎么回事，同志们？
奥西普·达维多维奇，和镇上的联系中断了。
不知是白军还是什么人，联系不上。
快上马去卡什镇。
快！
给他们点颜色看看！揍他！
你干什么？
慢着！
放开我，好人！
让我报仇。
安基普，你杀了他，
你爸爸也不能复活了。
老乡们，仓库那边正在分糖呢，
快看看去吧。
谁？
－开门，妈妈。
啊，天啊......
快走！看在上帝份上，
快走，米沙。
昨天哥萨克们把咱们家翻遍了，
到处找你。
牛皮大王安基普还用鞭子打我。
“叫你把他藏起来，
我怎么没杀了这个杂碎。”他这么骂。
快走吧！在这里他们会找到你的。
啊，啊，可怜可怜，
保佑我们吧......
你好啊，邻居，
你怎么坐在家里？
战争还没有结束呢。
我不去打仗。
把我的马牵去好了，随便你干什么。
但我再也不拿枪了。
－你什么意思？
－我就是不想去。就这些。
如果红军占领了村子，
你是和我们走还是留下来？
到时再看。
贺里斯托尼亚！把你抓起来
让他站到墙边！
走就是了，这是干什么？
－兄弟们！
－谁跟你是弟兄！
走，我和你们一起走。
得了场伤寒，浑身没劲。
还得让我拿上枪吧。
全连！下马！
战马隐蔽。
嗨，兄弟，别浪费子弹，等我命令再开枪。
这样，带领你们连到左边。
看来他们要在马特维耶夫山进行决战。
是啊。
我看不中这个阵地，应该撇开这几条沟。
他们要会从侧翼包抄我们，那就麻烦了。
你扯什么。这沟不碍事
－好吧，小心啊。
－一切顺利。
全连注意，跟我走！
嗨，“普拉托夫将军”，发点酒喝吧。
闭嘴，酒鬼。
要是红军把你另一只胳膊也砍下来，
看你拿什么喝酒。
你就要趴在大槽里直接饮了。
要是能喝上一口，我什么都能干。
他们走了。
上马！穿过沟，快点，弟兄们！
斯捷潘·阿斯塔霍夫抓住他的马尾巴跑掉了。
可我没有跑得了。我们都死定了，弟兄们！
看，他们来了。
嗨，你们快爬上来吧！你们跑不掉了！
彼得·米列霍夫，出来吧！
我是米哈伊尔·卡什沃伊。
投降吧！反正你们跑不掉了。
向右，直走，枪放在前边
把枪都放到大车上！
你打够了？
你指挥的战斗？
把衣服脱了。
快脱！
行了，不用脱了。
亲家......你可是我孩子的教父啊！
亲家，别杀我！
看啊，看啊！
看看你丈夫干的好事！
让你断子绝孙！
啊，我的彼得啊......
行了，达丽娅！
靠后站。
我的儿子啊，我亲爱的儿子......
他们为什么要这样对我呀？为什么？
我怎么得罪他们了？
你们瞪着眼看什么？谁让你们来了？
滚到前线去！你们这群混蛋！
那才是你该去地方！
上马！
快远走高飞吧，我的金丝雀，
远走高飞，飞向高山，
唱着战斗的歌曲，
唱着我们悲哀。
格里高利·潘捷列伊维奇，
你就是我们的骄傲和希望啊。
将军们又得势了，他们又掌权了。
什么权？
你最好喝酒。
好了，那我们乞求苏维埃的宽恕吧。
我不过开个玩笑，喝酒吧，赫里斯托尼亚。
怎么是玩笑？这可是正经事。
不管是古基诺夫还是将军们，
我们要把他们统统赶出去，让你坐他们的位置。
我刚才说我们要把他们赶出去，
让他来，是吧？
要是他们赖着不走，我们
就联合起来反对维申镇。
不要这么说了！
你是不是梦游啊？
－进来也不打声招呼。
－你好，好姑娘。
－你还有多少？
－一个整师！
格里高利·潘捷列伊维奇，你是
我们的英雄，来，咱们干一杯。
别让他再喝了，他喝得够多了。
别跟他进去了，他现在要对你干好事了。
闭上你的臭嘴，你个酒鬼！
－要不要给你倒杯茶？
－倒吧。
格里高利·潘捷列伊维奇，
听着！
我亲自带领第一连！
冲锋，弟兄们！前进！
够了吧，够了吧？我杀了你！
格里高利·潘捷列伊维奇，你醒一醒。
走开！走开！
醒一醒。
醒一醒，格里高利·潘捷列伊维奇！
我杀了谁？
弟兄们！别原谅我。
杀了我吧！让我死吧！
他打仗打多了。
等他醒了，把他扶上马送他回家。
－要牛奶吗？
－不。谢谢了。留给伤员喝吧。
－你是当地人吗？
－是。
奥西普·达维多维奇
没关系，没关系。
我们倒要看看谁笑到最后。
第二部　完