梦是现实的
还是虚伪的
这世上的事情
令人难断
我们两个人都背上罪名的
我就是死了也要说出来
姐姐，这可不行
不要再写这种故事了
为什么
这不是在写跟皇上妻子的不伦吗
是的
还有这光源氏不就是太子吗
姐姐会被杀掉的
如果你写这种故事的话
不仅姐姐被杀，爸爸和我也．．．．．
大家会被灭族的
你住手
惟规，住手
我为什么会
开始写受到弟弟威胁的故事
故事从这里开始
我是宫中做官的学者藤原为时的女儿
在京都出生
紫看上去很高兴
姐姐还不知道越前那地方经常下雨
夜里很暗的时候不能读书
真的吗
书应该还是可以读的
为时爸爸是
被急封为越前地方的长官
到福井去赴任
当然我们这些孩子也要带过去
妈妈很久以前就去逝了
越前的海边有宋国的船过来吗
肯定会带来很多书
原来你头脑里就想这些
是个书呆子
第一、越前造的纸很好
真的很向往
紫式部，我结婚了
对方是住在京都的藤原家族的贵族
是不是觉得我这个经常写故事
然后送到京都的人很有意思
突如其来的求婚
爸爸为我举办了盛大的婚礼
再说，宣孝是父亲的上司
这个女人
听不听话
碰到爸爸很高兴吧
丈夫宣孝是京都的贵族
我当然得回京都了
开始在丈夫家附近生活下来
丈夫有自己的正室
所以经常回那边去
京都的贵族们
除了妻子以外可以娶其他的女人
小孩不在了
对不起，我没注意
我先走了
有什么事
我怀小孩了
什么！
好像是怀小孩了
你是不是有相好的
如果是一个男孩就好了
你慢点回去
生下来的是个女儿
只起了个贤子的名字，宣孝没回过家
我只能回越前找自己的爸爸
我来接你了
你知道吗
你妈妈作为一个女人可不好
这里不很好吗
可以做爸爸的参谋
你知道参议吗
马上就要成为太政大臣了
会很快的
我可以在皇帝的身旁工作了
运气好的话，皇帝会看上你
运气再好的话，生了个男孩
那就是以后的皇帝了
我作为皇帝的祖父
可以到都城去看看了
贤子
真可爱的小孩
真漂亮
但是
想取得皇帝的欢心，必须学和歌
必须能讲好听的故事
所有这些东西你妈妈都懂
所以我们要去接你妈妈
来了
在那边
贤子，快跑
贤子
贤子，你没事吧
你没事吧
宣孝呢？
宣孝
贤子，你没受伤吧
爸爸呢
宣孝！
是你
别碰，他已经死了
你！
马上通知他在京都的妻子
但伤口那里还有血
埋葬丈夫是妻子的责任
不想受苦你就不要去碰
好吧
千年之恋
五年以后
我突然被左首长藤原大臣紧急召见
好久没来过京都了
看，她就是别人说的紫式部
她女儿可要出人头地了
又用完了
她身上的香味真特别
有人来了
真不错
进来吧
我是道长
我是征召来的越前地方官为时的女儿
名字叫紫式部
那些繁锁的礼节就免了
再走近一点
就像我听到的一样
什么事？
我脸上有什么不干净的东西吗
对不起，你真的很像我死去的丈夫
是宣孝吧
也跟我比兄弟还相似
他当了参议以后就死了
我已经有点忘记了
大家都出去吧
这是我女儿，彰子
以后请多照顾她
她将来要嫁给皇帝的
把她培养成皇帝喜欢的女人
你明白了吗
我可以担当起这个重任吗
听说你文章写得很好
我看过你写的故事
写得很好
你过奖了
真没想到你会来读
是什么题目呢
叫越前物语吧
就叫源氏物语
这样可以吗
宣孝真是没看错你
也该含笑九泉了
到南方
我兄长有个官邸，你知道吗
我知道
是道隆的官邸
哥哥道隆有个叫定子的女儿
她也要
要把她养育成为可以跟皇帝结婚的人
他很少讲话
他是一个很少讲话的人
定子也正在被他教育
成了一个不太讲话的小女孩
我不想输给他
春天来了
山上的白开始退去
有点亮
紫色的云
细长地飘去
春天来了
东方开始有点亮了
真的很漂亮
夏天
最美的东西不只一样吗
皇帝周围有很多女人在等候
如果不想落在别的女人的后面
一定要使用非常漂亮的语言
月亮升起的时候，
皇帝在后宫散步
在皇帝身边的女人
怎样才能让皇帝的脚停在自己的屋前
这真是一件费神的事
有什么事
皇帝最讨厌那些胆小的女孩
胆小的女人？
是一直在打哈欠的女人吗？
让皇帝打哈欠的女人就是胆小的女人
所以一定要尽最大的努力
最大的努力？
每天，都要在你的屋里迎接皇帝
如果能够早一点为皇帝生下儿子
这就是定子要努力的地方
谢谢教导
今天给彰子上课
为了成为像仙女一样漂亮的女人
你就要拿着这本书
真漂亮
彰子
你梦想的夫君是怎样的夫君
理想的夫君？
怎样的人呢？
我们女人一直向往的
就是这样的男人
光源氏
人如其名，源氏是
像光一样漂亮
若宫
光源氏不是平常的人
是皇帝的太子
皇帝的太子？
光源氏肯定是皇帝的太子
母亲却不知道是谁
被皇帝身边的女人迫害
很快就死去了
没有妈妈照顾的小孩是柔弱的
光源式是
把皇位让给自己的兄长光阳殿下
自己做了臣子
成了现在的样子
梦是现实的吗
是虚假的吗
这世上的事情
真是难以说清
他样样精通
光源氏懂得太多了
他身上的芳香迷倒了不少女性
世上真有这样的人吗
也许你还能见到呢
这个故事可是真的
彰子
有一点
你想看到梦中光源氏的样子吗
光源氏真正的母亲是
一个很漂亮的人
桐壶死了以后
皇帝就召了一个跟桐壶长得
一模一样的侍女
这就是藤壶
光
这是你的新妈妈
那样盯着他看，简直着迷了
真是一个漂亮的孩子
光源氏
把后妈当成了自己的亲生母亲
穿了元服的光源氏
没能见到自己的义母
离得越远
光源氏就越想自己的母亲
这已经成为
不断的烦恼
他就等在母亲的睡房里
我已经
你不能这样
不能这样
我当然知道
我的心情
为什么会发生这么可怕的事
你哭了
为什么你流眼泪
别找我，去找别的女人吧
这样一来
你不爱我
你对我好是假的
你不能这么说
对不起
眼睛看着我
不行
这是
这可能是上辈子注定的
两个人
两个人都犯了罪
我可能是上辈子就开始有罪了
一看到光的样子
我的内心就已经在犯罪了
我了一样
当我看到你的时候
如果喜欢低，怎样才能吻你
每天总是想着这些事情
好久没听到你在笑了
有罪的人笑得更好
看着月亮发誓吧
今晚，如果不能消除思念
就算死了
我现在很高兴，死了也无所谓
F次什么时候才能再见面
这是最后一次
这可不行
以后就没有了
伦理放一旁不说，跟母亲做这种事
太子可是从妈妈的腹中生下来的
母亲是男人的家
男人总是想回家游玩
家
藤壶
好痛苦
吃错东西了
我辛苦一点没事
都是我自己愿意受苦
藤壶
会不会是
你说什么
恭喜你
妈妈肚里的孩子是光源氏的吗
是这样的
是在她家住那天晚上怀小孩的
怎么办才好
但谁也不能决定女人怀孩子的时间
说是光源氏的孩子也行
也可以说是皇帝的孩子
是一个男孩
跟皇帝一模一样
请看
是不是有相好的
是不是闻到宫女的香味了
在这方面你了不错
这股香味是黑方的
哪来的女人的香气
到现在还没闻过
是她的香气
你怎么了，源氏
他跟母亲只有过一次相会
虽然那以后没有了
反过来增添了源氏的烦恼
在一个劲地发狂
同时又想着孩子是不是自己的
光源氏有点发痴了
年轻的我虽然更漂亮
对母亲的思念就是对大人的恋情
八岁时就跟六条御息所差不多了
如果年轻的时候碰到你
最重要的是人
我没有来送主人，请多多见谅
真是一个美人
叫什么名字
中将的你
原来是中将的
就不想移情别恋吗
你跟别的女人不一样
下次我还在这里等你
我可不了解男人的心情
男人对好的东西全都想要
光源氏如果早一点有妻室就好了
不，妻室会有的
他有妻室了吗
穿着元服，十二岁的时候
以太子的身份招进妃子
源氏
请多照顾我妹妹
头中将是光源氏最亲密的友人
而且出自左大臣的名门之家
这是我妹妹
这是源氏君
请多关照
左大臣的女儿葵上是作为皇帝
的候补妃子来培养的
又漂亮，身分又居于高位
就像漂亮的高丽壶一样
能不能把心中的秘密讲出来呢
源氏君，等我
葵上现在
特意叫我来
为什么你不在那边等我
光源氏，我肚子里已经有小孩了
是这样
轻轻碰一下你，你就怀孩子了
总觉得不可思议
我也觉得不可思议
老是讲不思议也不好
我要像别的妃子一样
趁我不注意，进入了我的肚子
是这样吗
那个人是岳屋氏吗
不，不是的
不是吗
不知是光或者谁的孩子
进入了我的肚子
我跟谁的孩子
六条御息所的想法深不可测
她把光源氏的妻子都害死了
杀了人？
你要好好记住
女人的嫉妒之心是最可怕的
你跟谁都能在一起
快点帮助葵上吧
快点祈祷
葵上的肚子里有小孩吗
快点帮助他
你！
轻松了吧
葵上
多用点劲
有什么要说的
你想说什么？
快点把我肚子里的小孩拿掉
什么？
把孩子拿掉
这声音不是葵上的声音
是我
不是的
是那个人
我想出家
想去做和尚
扬羽，等等我
我已经受够了
我不想像皮球一样被人踢
这个地方的街道
有那些没有断魂的女人幽灵在活动
每天晚上都是
请到我这里来
请为我祈祷吧
把好朋友全都带来
到自由的场所来相会
定子在彰子之前被皇帝召见了
成为了中宫
你在这里干什么
彰子只有十二岁
十二岁就可以了
彰子是被皇帝召进去的
别这样好不好
她不是被封为中宫了吗
决不能落后于定子
真是太急了
快点准备吧
彰子的身体还没有完全发育
怎样才能接受男人的爱
教她这一点是最令人头痛的
我想听有关光源氏的东西
有一天，光源氏
碰到了一个很像自己母亲藤壶的少女
光源氏正想出家的时候
来到了北山杉一个漂亮的地方
别动
跟乌儿在一起玩
在这边
真是很漂亮的女孩
上这边来
别动
过来
他确实跑到这边来玩了吗
紫上！紫上！
女儿不见了，快找，
紫上！
难道碰到神仙被藏起来了
真可爱的女孩
光源氏把年幼的紫上带回了家
从那一天开始
每天一起生活，一起睡觉
跟出身低微的人在一起
如果做了自己的妻子
对这个女孩子来说是莫大的幸福
光源氏是这样想的
但是
地位高贵的男人
大家的想法都差不多
你不要怕
一切包在我身上
就想着自己在云朵上飘浮
这是风
是一阵微风
光源氏
觉得紫上是自己喜欢的女孩
想把她培养成自己最喜欢的女孩
怎样的女人才是光源氏喜欢的女人
能够让男人喜欢的女人
也就是男人觉得对自己合适的女孩
合适？
但是，正是男人和女人
结合以后，才能生下小孩
男人的事，女人的事
哪一点才比较合适呢？
光源氏
你说的那个漂亮女孩是真的吗
她一直在盯着你
看清楚了吧
试试看，坐在那边的王子态度如何
好像皇帝懂得了这件事
皇帝把三人集中起来是为了试看
出什么事了？
车子有问题了
是那个女人
要跟着我到什么时候
六条御息所应该断绝对源氏的思念
开始到很远的伊势去了
从御息所的思念解脱出来的光源氏
每天都在寻找恋情
像这花一样，只开一夜
长时间的恋情开始了
光源氏对恋情的追求不会停止
光源氏
不想让我抱一下吗
不抱我怎么去追别的女孩
我可以叫你做婆婆吗
年轻的女人不可靠
我才是真正的女人
是一个成熟女人的模样
我教你怎么做
你已经醒过来了？
天已经亮了
因为是在黑暗中，请多关照
我叫未摘花
是喜欢这香味才过来的
请回吧
我不会再碰到你第二次了
请记住曾经有过这样一个女人
空蝉
人生总是享受
就不能生存
但是，源氏
接受了可怕的命运
可怕的命运
是他自己种下的种子
比起高天源
比起飞乌
都城就在这里
我就是皇帝
我是十条帝
光源氏的父亲桐壶帝
把位子让给了长子十条
新的十条帝跟他母亲不一样
是源氏的兄长
请安
皇上，恭喜你
我体弱多病
请快点决定后继之人
快点决定妃子，给儿子带来幸福吧
我在祈祷
我觉得儿子年纪还太小
皇上
你身体不好
在这里的是香月王子
是我最小的弟弟
皇上
请一定要考虑自己的儿子
一定要考虑自己的儿子
香月王子是不是我的儿子
如果不找到藤壶确认一下
藤壶，你在哪里
藤壶
你是
我是侍候皇帝的胧月夜
你就是胧月夜
人如其名，真漂亮
到我这边来吧
藤壶在那边
我正在找你
有件事要问你
有事求我？
请接受我的想法
你这份热情
皇帝身边的你真是漂亮
你不是去找藤壶吗
你刚才不是说想去找她吗
真好
能够找到你
虽然在这像迷宫一样的弘微殿
再用力一点
看一下月光
请照到我这里来吧
这样了可以吗
胧月夜可是皇帝喜欢的人
是这样的
我真的很怕男人
彰子，你不能怕男人
要想着比男人更强
是这样吗
小孩不是由女人来生的吗
男人可不能生小孩
旦男人善于使用头脑
如果
如果胧月夜能生下一个男孩
那将是什么样子
皇帝肯定认为是自己的儿子而高兴
就让他成为下一任的皇帝
我还是不太明白
欺骗父亲比欺骗自己的兄长还容易
兄长用以更细
已经天亮了
这房子到处都是房子就好了
还想让我来吗？
左大臣也已经有人选了吧
到底是哪个地方出乱子了
皇后
请一定要听我说
可以说出令我惭愧的地方吗
今天早上我想过了
有人突然进胧月夜的房间
胧月夜？
是皇帝喜欢的那个侍妃吗
突然有人进了她的房子
为了确认这些传言
叔叔
右大臣
听说你身体不舒服，特地来看一下
身体还在发烧吗？
没有了
这条带是
这不是男人用的东西吗
让我看看
我来调查
这是
我的腰带
真的是你
是你！
皇后生下的皇帝
跟皇帝宠爱的女人做出这种事
你用手碰的是什么东西
这可是全国都震惊的乱伦
不是那样的
左大臣，我不可原谅
把光源氏逐出京城
很快就到了先帝的一周年忌日
她要出家
她真的要出家
小心，那是太后的
是啊
为了削弱我的力量
剪掉秀发是为了
是女人要结束的时候
紫上
帮帮我
紫上！
原来是一个梦
没事就好
你出什么事了？
紫上
在光源氏的官邸里变成了
一个漂亮女人
胸部挺拔，肌肤像丝绸一样鲜艳
光源氏抱住她的时候
她发出了鸽子一样的声音
还有
她是源氏最喜欢的女子
紫上
你好好听我说
我要离开都城了
离开都城
你在官邸里难道不知道这些事情吗
我被现在皇帝的母后怀恨
皇后
我们左大臣家
被皇帝当做笨蛋了
自从那个人的母亲死后
这不是看不起我吗？
宫中的人都想加罪于我
加罪
跑掉的办法只有一个
在对方还没有下手之前
我要先跑掉
我知道了
带我一起走可以吗？
跑出都城
是我一个人
那样可怜
不管多么可怕的地方我都会跟着你
不要扔下我一个人走
紫上，你要理解我
你要理解我
爸爸
我现在就离开京城了
下次能看到京城的灯火会是什么时候
不知道
虽然说过不丢下我一个人
我在等你回来
为什么到这里来
惟光
你没事吧
光
快点过来
谢谢
这边还有
动作快点
惟光，跑到屋里去
惟光
老天爷是不是在发怒
光源氏找不到了
背叛父亲，背叛兄长
这些跟我都无关
在海边的他
彰子，大喜事来了
你可以进后宫了
恭喜你！
这可是要到皇帝的身边去
但定子也会很快进去
皇帝马上要进定子的房屋了
夏天是晚上
当月亮升起的时候
没有黑暗
有很多萤火虫在飞
真的很漂亮
那秋天呢
皇帝被引进彰子的房屋了吧
我不服输
是他
你们看那边
请你相信我的话
请把你的梦做个告白
梦的告白
是的
暴风雨还会来的
我想给你备船
如果风雨停下
向着须磨的方向前进
那里会有贵人在等待着你
带我过去可以吗？
那个人是明石的官
是这一带最有名望的豪门
还有呢？
他还有一个很漂亮的女儿
你见过吗？
没有，我只听别人说过
像我这种人可没机会见到
请上船吧
真是壮观
谢谢
你对他有意思吗？
真的很漂亮
那是他的女儿
正是
我不明白
为什么光源氏会
虽然有紫上这个最喜欢的女人
还要去找别的女人
我真不明白
是真的
我可以进来吗？
皇上
听到这里有高兴的声音就进来看
刚才我们正在讲故事
你会讲吗
写出源氏物语这部好看的小说
皇上过奖了
让我也来听听
是什么故事？
真是一言难尽
主要是关于情爱的一些东西
很像，又很不像的故事
情爱方面的故事
难道不一样吗？
真是好玩
它的差别就像是男人和女人的差别
像男人和女人一样
真好玩
有你合意的东西吗？
你是
很快就要回都城吧
那时我会带你一起去！
我们从此不离开
源氏殿下
光
你要经常来
没有你这个玩伴，
都城全都是死街
紫上过得很好吧
我已经打听过了
什么事？
有关明石君的事
谁会做那种事情
是皇后
皇后派出的人就潜伏在这周围
是太后
很快会传到紫上的耳朵里
这些信
这时，京城发生变动
父亲
你为什么那么痛苦？
是光
也正在跟光源氏讲话
原来你跟弟弟睡在一起
不是这样的
你跟我弟弟
出怪物了
这是什么苗头
皇帝的眼睛
是不是你夺走了父皇的眼睛
皇上
母后
我的眼睛不能睁开
我看不见东西
我好痛苦
你在这里唱什么？
好痛苦！
原来是光源氏
我是都城过来的使者
叫我马上回都城
成功了
皇帝还很健康
叫我回都城是为了成为以后的皇帝
光源氏成为皇帝了
你讲话声音太大了
我现在还是臣子的身份
下一次的皇帝才是
藤壶生下的香月王子
是的
香月王子以后就只有我一个人了
光源氏的小孩是
不许再提这种事
女儿，有喜事了，光源氏会带你走
我马上回都城了
做好房子，一定跟你在一起
我们要迎接自己的孩子
这些都是真的吗？
我一定会来接你的
我真高兴
这样就好
果然如此
但不知道紫上会不会同意
光源氏很快回到了京城
欢迎你回来
我回来了
这段时间我真的很寂莫
都是我不好
我不会再让你一个人过
这是真的吗？
如果这话是真的，我真高兴
是真的
紫，过来
你看
这美丽的都城绝不输给任何一个邻国
我一定要拥有这都城
紫
这都城很快就变成我们的东西了
你在想什么？
难道你不高兴？
我可以生小孩吗？
光源氏
是，父皇
别叫我皇帝，叫你哥哥皇帝
太可惜了
他好像有事求你这个弟弟
我的身体已经是这个样子
帝位想让给我弟弟东宫
叫东宫进来
长大以后会跟你一模一样
你想说什么？
继我的位置，叫玲珑为好
是
光源氏
你要帮助年轻的玲珑帝
求之不得
国使到来
请安
我慢慢地向上升了
妻子生儿子之后，会变成以后的皇帝
再用力一点
生了个女儿
太好了
派使者到都城去
要面向六条大路
作出春夏秋冬四个城市
为什么要做四季的城市，源氏
我想把四季的花都集中起来
四季的花？
原来是嫔妃们
就是我的花朵
太惊人了
再往前走可不行
像皇帝一样把很多女人集中起来
那一带正面的春城里
肯定是我妻子紫上住那里了
花散里小姐
玉发小姐
喜欢秋天的中宫
紫上会是什么样的心情呢
被大量的女人包围
我不喜欢
彰子
在这个世界土
只爱一个人是不行的
就算你有这种打算
也不要只爱一个人
现在男女之间嫉妒的事情太多
看来只有忍耐了
是这样的
这个冬城没有人住进去吗？
到冬天花就不会开了
你想在这里迎接明石君吗
明石君
紫上，请理解我
明石已经生了一个女儿
女儿！
好像是一个很漂亮的女儿
是我的女儿
恭喜你
你真的为我高兴？
你感到高兴的事
为什么对我就是干事呢
是这样
太好了
那你愿意跟我去迎接明石君了
是
你也要为我生孩于
紫上是
能接受源氏的要求吗
必须要接受这样的要求吗
如果是你彰子，会怎样想？
我会﹒﹒﹒﹒
我可不愿意
这可就令人为难了
紫式部后来如何
我也一直在想
真可爱
果然是紫上
紫式可能不会生小孩
这真不好
命中注定不能生育的女人是可悲的
但是
养育也是女人的重要工作
有时养育比生育还重要
养育比生育还重要？
这些乳汁请帮忙带到都城
这样令人受罪的事情
为什么不把你一起带到都城
我害怕上京城
那里有很多漂亮贤惠的女人
没有我容身之地
虽然生在农村
你比那些生在城市的女人
一点也不差
我还是觉得可怕
你没事吧
你跟把自己的孩子投入群狼中
有什么分别
虎群？
是的
你女儿会被杀掉的
为什么我会
这就好
今天停的时间太长了
皇上
彰子想让你听晚上的故事
这倒也是
听一听夜里的源氏物语也好
怀孩子了
彰子怀孩子了
怀上了皇帝的孩于
小孩在肚子里动了
果真在动
彰子更漂亮了
你养育了彰子那样漂亮贤惠的女儿
我再次表示敬意
这是因为皇上对彰上照顾有加
恭喜你了
彰子还没长大成人
从此以后我会有很多麻烦的
今天下棋你让了我
我会继续去写故事的
我对你很中意
你留在我身边吧
这可不行
为什么不呢？
看那月亮
我还没有团圆呢
我没缺什么东西
月有阴晴圆缺
我的心已经交给了道长
不能受这份好意
真漂亮
紫上，都是因为你的养育
女儿，你高兴吗？
你被召进宫中了
这算什么喜事
宣可是一件好事
一定要把她的生母明石叫过来
让她看看自己的女儿
你是怎样的女人
心情真好
玉发，别这样
你在夏天的宫殿里
是不是很喜欢玉发的肌肤
这些事你经常讲
想不到
你是不是嫉妒玉发
我可不是那种人
我只是
叫你注意一点
忍耐？
我给你建了这么漂亮的会馆
没有什么不能忍耐的事情
你回来了
我已经想通了
明白了什么？
男人所想的爱是
是什么？
我不想说出来
说出来吧
男人所想的爱是什么
男人所想的爱是
也不过是爱抚
只是爱抚！
不是的
等我，紫上
紫上
从此以后
紫上的心里就没有平静过
刚才皇帝叫我过去
看女儿能不能过去做太子妃
我跟他有点不和
不能拒绝，就答应下来了
跟皇太子结婚吧
让我去做别人的妻子
当然，不是真正的妻子
你应该知道的
女儿还没有成熟
希望你能多教育她
如果明石的女儿真长大成人了
这次却要进宫
这里的鲤鱼还有吗
还有两三尾吧
什么？
吃了吧
还能吃什么
都已经跑了
鲤鱼跑了
那么自由的鲤为什么会跑
我觉得它们太可怜了
它们有什么可怜的
喝着山上下来的清泉
自由地吃着各种食物
大家都对它们拍手
它们有什么可怜
把它们放走是我的错
说，为什么要这样
不管做什么
这春夏秋冬馆前集中的美女
跟水塘里的鲤鱼一样
怎么跟鲤鱼一样
虽然身上穿着华丽的衣服
就算吃着各种美食
但还是认为山上的水塘里
游着的鱼是最幸福的
一直沿着水游
源氏
如果我同意把明石的女儿嫁给太子
请让我离开这个地方
你离开了这个地方
我不能原谅你，紫上
就算我想出家
这可使不得
你是我理想的妻子
你不要离开我！
真漂亮的东西
这是给皇帝看的画
这是尽了全部的努力才画出来的
拿这幅画，让皇上看你吧
是
做皇帝的好妃子吧
为什么不合我人想法呢
我对你的文学才能很佩服
彰子平安无事地嫁给了皇上
请允许我回到福井的家
你想回到农村去？
你留在这个都市
什么荣耀都会得到的
请你让我回去
你是第一个拒绝我的人
这是为什么？
告诉我
不管是哪一天
也许还会有相见的日子
在那边
妈妈
你回来了
我回来了
也不用牛车，你怎么回来的
走路回来心情会更好
你还是跟以前一样
贤子
从此我会跟你在一起
姐姐真要在这里
我想留在这里
你回来了
我回来了
道长
我回来了，京都的生活都是幻觉
京都的繁华只不过是彩虹
是海市蜃楼
那些虫子
很快就不会叫了吧
妈妈
就这样
永远这样下去
我很高兴
光
光源氏
紫
紫上小姐
是我
我是惟光
这里是春春馆吗？
是紫住在这里吧
紫在这里吗
看，不就在那里吗
她们在讲什么
有条狗在那里
紫上在前年秋天就去逝了
是这样
虽然想出家做尼姑
还是没有成行
又不能躲开
但明石的女儿还在那里
紫上养育的明石的女儿
尽力给她看病
这真是感人
那么漂亮的紫上
自从紫上死了以后
光源式就变得呆呆的
光
恋情到这里结束了吗
光  很久没玩足球了
不活动身体会垮掉的
你的足球很厉害的
没有人可以跟你匹敌
把情书都烧掉了
真恐怖
我准备上哪去？
死了以后到底上哪去
道长，请安心吧
你会成为至高无上的佛
我要上哪去
我也曾经杀过人
会不会进地狱？
这颗扣子
请用力拿住
请看着我
这颗扣子将让你跟佛结合在一起
我没有看到佛
佛到底在哪里？
你看着，这扣子确实是
跟佛的手连在一起
以防万一，再拿一颗扣子
你拿着
这样拿着可以了吗
佛会带你走向极乐世界
它会带着你过去的
我哪里也不想去
你
姐姐
源氏物语是给亡夫宣孝写的
还是给道长写的
我已经没有那种心情
只要后世的人明白就可以了
这可是女人的话题
话题
贤子
到你那个时候
你就自己选择自己的丈夫吧
就选你喜欢的人
说什么那么严肃
我们也去帮忙吧
我们
妈妈
源氏物语是一千年以前
写下的世界最长的纪实小说