宴会与客人
导演：扬・涅麦茨
能有这么好的天气我们真幸运
美好的一天
这正是宴会所需要的天气
你刚做了一个精彩的防卫答辩
坚决维护了自己的主张
我喜欢好伙伴，喜欢尽情玩乐，
还喜欢美食
别担心，你不会发胖的
欢庆时放任自己是件非常愉快的事
难道你不这么认为吗？
看来你还不想吃东西，你并不饿，
而你在幻想着什么
那么我就不唠叨了。
大家请自便。我们得把这些都吃完
它们既美味又新鲜
还记得他们是怎么把酒拿过来的吗？
我记得。当时我们没穿泳衣可真糟糕
这水很温热
承认吧，我们对事物的认识不同
所以我们不能只靠一面之词来断言
告诉你吧，规律不是一成不变的
但规律总是应验的。还记得吗？
那次我们在小船上跳舞
那片沙地。想起来了吗？
我考虑过很多次了
那盏灯，还记得吗？
小伙子，每当我想起来的时候...
当他过来向我们透露一点儿他的想法之时...
哎，你永远都不明白！
这是我吃过最好吃的东西
我很高兴你喜欢吃
别喝啦！
这气氛让我昏昏欲睡
即兴表演是最好的节目
我也有点累了
真的？你别装了！
我没法自己过活
有人可以，但我真的不行
我能，让我再喝点儿
我喜欢独处
我总在洗衣服
我喜欢把事情打理得井井有条
我也是
这里真令人愉快，不是吗？
是的，这里非常好
如果我有一个大房子...
我是说，如果我终有一天能给自己弄个大房子
我要把你们都请来，我还要...
他们在那边干嘛呢？
在玩什么鬼把戏呢？
那个人是谁？
如果你想知道我过去帮你问问
宴会应该要开始了
那位是新娘吗？
新娘？！别傻了
也许他们是来迎接我们的
我一点都琢磨不透他。
他什么事都做得出来
他确实总有些特别的想法
我们走吧，快点儿。别浪费时间
这水应该是微温的啊。要不然就像我说的...
赶紧洗吧，一会儿水就凉了
你的高跟鞋都湿了怎么办？
我待会赤脚走
你用的是什么？
给你
倒过来
这是我丈夫给我的
真香
别把水溅到我身上了
抱歉
你待会做什么？
我得过去了。这种机会不是经常有的
我还不清楚
整件事对我来说有点蹊跷
我了解，但这样的一个机会...
很难决定
我想知道若是你读过请柬之后会怎么想
我已经读过了
那你怎么认为的呢？
我想我得走一趟
真的？那太好了
我们可以一起去那儿
这儿真令人愉悦，安宁、静谧
空气一定也很澄净
看这些松树，这香气，这片树林...
真不错，不是吗？
嗯，的确不错
――但愿你不感觉冷。
――一点儿也不冷
这儿有点暗...
我想把这里买下来
有个良好的休憩之所是很必要的
当然。我们至少要在这里待上一两天
没错。但如果我们能有自己的休息场所...对不对？
我也这么认为
你的脚不疼吗？
难道你还不想换凉鞋穿？
我真的很爱你
谁有小刀？
你要小刀做什么？
不告诉你
――你累了吗？
――没有
想咱俩跟他们一样吗？
――少来！
――怕什么？
谁有小刀啊？
旅途中哈？
不关你的事
我问您是在旅途中吗？
诸位下午好...
请您放手好吗？
怎么这么多客人。他们都是谁啊？
我认为这没什么不合适的
我觉得他们都是被邀请来的客人
同意
没错
我也这么想
确定无疑
不会吧。难道...
我有点怀疑。但我还是想去
现在先什么都别说
我们可以一会儿再抱怨
我同意。我觉得那真的...
你凭什么这么想？
安静，听我说
我明白了，你是怕我说出点什么来
你根本不知道那些人是谁
――他们走过来了！
――天啊，他们都是一伙的！
小声点儿，他们能听见你说话！
别笑，傻瓜！
但愿你现在心情更好了！
呵，你们喜欢这儿吗？
美丽的乡间，是不是？
哼，先解释一下你请我们到这里来的目的
你想要什么？
你又是谁？
我还没跟他说话呢
该说你们什么好呢
以为都站在那儿就能吓得住我们吗？
都别凑在一起了，站开点儿
我也是为你们好
你们站到这边来
请排好队
我也不清楚怎么排。也许是按姓名首字母顺序
也许得出示你们的证件
我们在这边排
如果他们想列队点名...
这样很好！
男的站这边，女的站那边
比刚才好多了
这是门
你们再也出不来了
你们也不能翻墙，而且我们把钥匙弄丢了
也许钥匙在你那儿？
他们得在这儿待上一宿了
多美妙的一天。树木，怡人的香气...
美妙的夜晚就快来了
这里真的很令人心旷神怡
人时不时得呼吸新鲜空气
是啊，这里的空气很清新
绿草如茵，群鸟翔集
――和在城市里的感觉多么不同啊
――尽管热了点
不过很快就到晚上了
那时你就能享受到温暖而芬芳的夜晚
可别怕黑哦
那我应该怕什么呢？
例如，一位窈窕淑女
你说得对，我是怕女人
有人说：“当你面对一个女人时要准备好鞭子。”
可我不够勇敢
我偏爱温和的方式
如果你妻子发现了你这个弱点怎么办？
我没有娶妻。我还是单身
这儿气氛不错，与您交谈也很愉快
但我们还得继续赶路呢
你真是个聪明人！
你知道怎么讨好每个人
我要对你刮目相看了
你那个朋友似乎不喜欢我，对不对？
不，他只不过比较严肃
你看，他只是...
我从没见过这玩意儿
更没见过男人带着它
少管闲事
――Karel
――别这样...
别傻了，又不是你一个人烦
没人对你做任何事
男人应该有自制力
我还没忘，正如你所说
这将会是个美妙而温暖的晚上
没错。在炎热的白昼过后，一个怡人的夜晚...
你别说了！
怀着敬意，我想提醒您我并没有做什么反对您的事情
我也没有
还有我
请恕我冒昧问一下，我们现在身处何种状况之中？
你不知道？
他竟然不知道！
你听见了吗？
我也不知道。这只是个玩笑
――玩笑，那别的呢？
――全部都是玩笑，从一开始就是
你瞧，我喜欢戏剧
简直喜欢极了！
我想成为一名演员
我爱好读书，唱歌，户外生活。
而且我舞跳得也不错
我喜欢令人高兴的事
我不知道为什么要告诉你这些，
为什么我感觉你值得信赖
不知怎么我对你有种亲切感
如果不开心那生活还有什么意义呢？
我敢肯定，你是这世界上受过良好教育的那群人之一
你怎么知道？
我们什么都知道
今晚我会在营火旁吉他弹唱
现在让我们先结束这次谈话吧
谢谢你，我亲爱的朋友
这让我感觉像在舞台上一样
非常感谢
这是一次美妙的值得纪念的经历
我会一直感激您的
我想去洗手间！
来人啊，带她去洗手间
我得走了
再见
他过线了！
抱歉失陪
你要去哪？
宴会就要开始了，你干嘛要走呢？
难道你是这么开不起玩笑吗？
刚才我说了这只是逗乐，难道你没听到？
是闹着玩的！
都给我追！
他不该这么对我！
你别想解释什么。
这位年轻的女士已经都告诉我了
我让你尽快把他们带来，
我可没允许你玩这么愚蠢的游戏
这些客人都是社会名流。
你这样做他们会怎么想我？
在我的生日上出乱子！
你们还嫌脸丢得不够大么！
让我来跟你们说吧...
嗨，您好
不不不...
我们都在恭候诸位的到来
可为何等了这么久还没等来？
你们都去了哪里？
这太荒谬了
Rudolf...
你现在就向他们道歉！
您好。
先生，哦，先生啊....
对不起，请您接受我的道歉好吗？
拿刷子和毛巾来
把这位先生弄干净
实在抱歉
那位绅士太招人烦了
我也不知道怎么开口。
这种事竟然发生在我的地盘上
事实上，这里本是个游戏场
是啊，游戏场
相当好的主意
也许吧
不过，请你们别怕我会受不了
跟我直说
这一切是怎么发生的呢？
抱歉
我知道这不是个令人愉快的欢迎
这种事从来没发生在我身上。
全都怪我不好
我们稍后再聊
这真的很糟糕
我也爱开玩笑，可你们也太过火了。
怎么也不能打人啊...
没人打我
可他们也算是骚扰你了吧
人权何在？
别胡说。闭嘴
这么说他们骚扰你们了
不是你想的那种。
他们就是任意摆布我们并以此为乐
我被吓着了
我们怎么知道这是什么情况呢？
他们把我们带过来，一直在笑
我也不明白。这很糟糕
但是我的确...
想不通
这么说来他们骚扰了你们这些客人
我也想不通。也许我想错了
我还惊魂未定
看你把我手帕弄成什么样了！
对不起
到底有没有人能告诉我发生了什么事？
兄弟之间不该相互敌对
所以客人们之间也不该有分歧
客人都在这儿了吗？
是的，你们都是我的客人
Rudolf是我昨天才收养的养子
他是个有天分的演员
您说得对
你是个天生的演员
不是吗？
玩笑只是玩笑，朋友们，这没有别的意思
我们刚刚只是被小小地捉弄了一次
Karel得承认他应该早点儿
注意到这玩笑的规则
是这些绅士们制定的规则
为什么还要去争论呢？
我早跟你说了是闹着玩的
可你把我推倒了
那是因为你向我扔东西，还推我
是你不喜欢我
我想知道接下来会发生什么
别闹了，孩子！
现在，现在，现在...
我们都知道了Rudolf是个淘气的家伙，
那么Karel呢？
你该看看他生闷气的样子，
真淘气！
因为他是个老叛逆
不，我是个民主人士
我也是
还有我
如果你们同意的话，我也是
可别再和我开玩笑了
你们会相处得很好的
我还纳闷这些人到底是谁啊
我们就傻站在那里。
但我那时就知道了，这是个玩笑！
客人名单怎么在这这里？
是谁放在这儿的？
伙计们，拿起桌子、椅子
把它们放回原处！
别刮坏了！
我得把鞋换了才能继续走
不过这真是个不错的捷径！
真可惜你们都穿着精致的鞋
不过我们会想办法的
就走这条捷径吧
不过你们最好换上舒服点儿的鞋
不然我的佣人们就得背你们走了
――你有拖鞋！
――是我丈夫穿旧的
我把它们放在箱子里了
来吧，我们快点赶过去
知道我最期待什么吗？
就是我们都围坐在餐桌旁的时刻！
我们是得尽快赶过去。
但也得小心点走路
我们可不想你跌倒！
每天早晨，我们必须把窗帘拉上，
这样阳光才不会晒到我们的床上
晨光会让我妻子头痛
东风带来松树的气息
这儿是片长满蘑菇的松树林。
气息就一直传到湖那边
找找湖面，它在树丛中间！
差不多快看到了！
――还有什么更美的景色吗？
――没了
我想用这种石头
给我的花园铺上小路
把这条小径都铺上路
这路可以把游戏场和湖连接起来。
慢点走
注意，现在我们能看到湖了。
就在那儿
多美的景色！
你听到他们在说铺路了吗？
我都渴死了
很快就什么都有了。
我们一会儿就要在湖边会餐
你将见到我之前告诉过你的大烛台
他们说今天下午看见你了。
你看到她了吗？
我们都在那里。
我们从乡间走过来
那就是你啊？
我们还以为是庆生的队伍呢
Olinka刚结婚，
他们也要与我们一同进餐
所以我们得吃两顿――婚宴和寿宴
真高兴你们彼此都见过了
人民属于人民
我们当时很惊讶你的面纱被掀开了
那儿风太大了
在高处风总是很大
请接受我们的祝福
万事如意。我真心祝福你们
这样你们都认识了
他们在高处而你们在低处！
事情就是这样玄妙！
别闹了！
让他闹吧，你们也就只能结这么一次婚
他是个棒小伙儿，
生活就该这么美好
宴会要开始了，先不聊了
我们会餐之后再聊
如果那样您方便的话，我很乐意
不卖关子了，那样正合适。
我们可以给他们打电话
真的吗？
我要怎么说呢...
别胡说了
至少顾及一下我的想法吧！
你没法这么做，你哪儿都不想去。
那我怎么办？
这么好的一个机会...
走！
宴会开始啦！
所有主角站到舞台灯光下！
我们会坐在餐桌的主位！
您坐右边，我坐左边
我一见面就喜欢上您了
请您过来和我还有Rudolf坐一起吧
新郎和新娘请坐在我们对面
您呢？您现在已经不生我的气了对吗？
哪儿的话，我从没生您的气
来，来，我们俩喝一杯
出什么事了？
看在上帝的份上，您哭什么？
我丈夫他...
什么？你说什么？
怎么了，出什么事了？
别哭了...
有没有人能告诉我是怎么回事？
擦干眼泪告诉我们究竟出了什么事好吗？
什么事那么伤心
她丈夫跑了
他不想待在这儿。
他不想参加宴会
可以开始了吧
尊敬的客人们，女士们先生们！
让我们举杯庆贺宴会开始
先听听我们亲爱朋友的致词...
我没话说，要说你自己说
...亲爱的朋友...
让我们打从心里敬他一杯吧
为什么不说话？
你可是个很棒的演说家！
闭嘴，吃你的东西！
这不是我的座位！
这上面写得不是我的名字！
谁坐在我的位子上？
我想坐在我自己的或者我丈夫的座位上！
我坐在您的位子上，
因为是您先找错地方了
哦我知道了。真抱歉
这也不是我的座位
我找不到自己的名字。
也许他们忘了我了
我受不了了！
我从没想过会这样。
这种情况我从没见过！
你们总在换位子，总在挑我的刺
而且还有个客人跑了！
我还怎么吃得下！
我没想过
宴会竟变成现在这个样子！
座位安排是没问题的
你说什么？
那为什么有个客人走了
却没有空出一个座位呢？
什么？
1，2，3...
情况还很正常啊。
只不过那位女士坐错了位子
我们可不想对一位女士无礼
对不起，我当时的确心烦意乱...
别哭了。
这不是你的错，你只是个弱女子
我们对女士都会招待妥当
可他为什么要走呢？
他去了哪儿？
我想他是去车站了吧
你们弄懂了吗？
一位客人来赴宴
突然他决定离开
我明白了很多事
可我实在接受不了！
一个客人跑了，
竟然没人知道原因或他的去处
这能让人想通吗？
...13，14...
反正我想不通
这事让人摸不着头脑
他刚才就坐在这儿，读书，吃东西
喝咖啡，跟我们没有什么不同
也许他是个爱独处的人。
这种人...
哦，不
他今早起床的时候还说：
“今天会是个好日子。”
我们一起为出行做准备。
我烤了蛋糕，你们都很爱吃
按照您的吩咐，我们把车停在那边
停在加油站旁边。
然后我们沿着那条美妙的曲折小路走下来
很棒的一次旅行。
我们坐在山谷里，野餐了一顿
我们盼望与您相见
我们还谈到了您...
我们看到你们了！
我们也看到你们了！
我一点都不同意你们的话
他并不喜欢这位绅士开的玩笑
听见了吗？
等等
天哪，这可真让人生气
我想问你一些问题
别旧事重提！
我来告诉你吧
我来解释一下那位女士
为何现在孤身一人
想知道吗？
你想不想知道为何她丈夫选择了离开？
想不想知道？
哦，上帝啊！
你就是还在气他弄坏了你的包！
仅此而已
别管什么包了！
我根本不在乎那个东西。
可我的小刀和打火机呢？
我把他们放在口袋里，
可现在两样东西都不见了
一个包毁了！
还有我的小刀和打火机都没了！
我对那些身外之物并不在乎。
我讨厌的是你们做事的原则
所以他跑了也不足为奇！
够了。我们都走吧
抱歉了
不不不。
用不着道歉，我承认您说的很对
不过很遗憾您没有在游戏场那儿就把话挑明
现在事情不只是玩笑那么简单了
这是...请恕我直言，
这简直就是一桩暴行
我可以送您一把新刀还有一个新打火机！
别扫兴了。
大家把这不愉快的事情忘了吧
啊！女人啊女人...
看见没有，她们是最智慧的...
女人总是知道什么事情应该忘记。
这一点很必要
我也学会了忘记
我必须忘记生命中许多往事
高兴起来吧！
他跑了就让他跑了吧。
如果这正是他想要的，那又何妨？
敬新郎新娘
祝你们好运！
也祝您健康！
好运！
空出来的位子在这儿，大家看到了吧。
座位安排没有问题
我刚来的时候它就在那儿了。
它被放在桌子下面
我想坐下来的时候撞到了腿
给我过来坐下！
大家吃吧！
好好享受美食！
排骨，上排骨！
这烹饪手艺绝了
你知道什么事这么好笑吗？
我发现了一些松树皮
都这么大了还胡闹
他真的是名飞行员吗？
是的，当然
看啊...
你为什么用那种眼神看我？
这样可不太好
我是说真的，我没在奉承你
我不懂怎么奉承人
我们夜里把它运走。
那家伙得有100公斤重呢
是挺沉的
我得详细告诉你。
你会喜欢这个故事的
我的食欲被宠坏了
这感觉好似在向自己开枪
我有一把枪和满满的子弹
枪声一响，我就倒在了地上，
鲜血从额头喷出
你准备得非常齐全。
你为此付出了太多心血
我所想的一切都是为了你的生日
我甚至梦到你了
你戴着金色尖顶帽
而现在只有一把空出来的椅子
那个卑鄙的家伙却不知去向
你知道谁最该受责备吗？
是你还有你的天才
你是那么让人心悦诚服，
以至于我们几乎都想跑了
你应该追上他，跟他说说话。
那样他肯定就回来了
那我现在是不是该去把他找回来？
当然了，为什么不呢？
这真让我感觉振奋！
那我这就去找他回来，好不好？
我可以去吗？您想让我去吗？
那你就去吧，不过别再戏弄他了！
我想让这些伙计们跟我一块去
你让他们和我一起去好吗？
命令客人听从你的安排？
让客人离席？
您跟他们说吧
您又懂礼貌又聪明过人。
由您来说比较好
就跟他们说几句话
谢谢你的恭维
不过我可没有做演讲的权利
别有压力，跟他们说吧
这没有任何问题，如果你喜欢，
你为什么不做呢？
今天，任何事都可以做！
今天是我生日。有什么不可以的呢？
如果任何事都被允许，好吧。
情况就不同了。
我很乐意讨您欢心
为什么您不想离开呢？或者去找别的朋友？
因为这会伤了他的心
他是个好小伙，但他接受不了批评
当然。而我也的确不是个演说家
客人们大都知道您的名字
您的话很有分量
Rudolf会为此感激您的
只是说一个问题的话。我倒很乐意
大家注意了！请安静！
您请
亲爱的宾客们！
婚礼客人，朋友们。
我有责任调动一下你们的情绪
我们都坐在这里共享着欢乐时光
但我们之中有一个人并不开心。
而且正好相反
他十分沮丧，情绪低落
那个空出来的座位就在我们中间
我们需要采取行动，
这么做的原因
不仅仅是因为他的黯然离席
而且我敢说，更是因为这件事
伤透了我们这场宴会的主人的心
来吧！
我为人人，人人为我！
我们去追上他把他带回来！
这样我们的秩序就能恢复了！
为什么不呢？
没错，这是个好主意
可为什么我们都要去呢？
因为他抛下了我们所有人！
出发吧。我们把他找回来！
你对自己能掌控大局感觉如何？
这很不错，不是吗？
我喜欢惊喜
一个惊喜，那才是重要的事！
惊喜，嗯，很棒
不过你这儿的葡萄酒真不赖
你注意到这些椅子了吗？
他们各不相同
看到没有？然而他们还是很搭
这都是我精心布置的
我得四处看看
Pepa
你何时会让我们集结排队？
为什么你还没把供给准备好？
我们就留在这儿吧。
我们哪也不去
你开玩笑呢吧？
这么热的天还穿毛衣？
听我的话吧，
您用得着的
听着，我们应该留在这里，
万一他回来了怎么办
这里没几个人认识他，他会很尴尬的
好啊，如果你想就留下来吧
以防他回来。你说得对
我想在我们找到他的时候开上一枪
这样所有人都知道我们找到他了。
搜寻也就随即结束
我们还有很多杂物要带。
而且如果他真回来了而我们不知道的话...
如果他想回来他怎么还会跑掉呢？
一切皆有可能
而我们最好留在这里
如果他回来了麻烦您开一枪
我们把狗也带着！
我都忘了！
为什么我之前没想到呢？
我们很快就能找到他
你知道吗？我最早是当警卫的，
而我现在又成了个火枪手
今天似乎只有惊喜了。
充满惊喜的一天
我喜欢这样。多么成功的宴会！
我想我该换双鞋上路，您觉得呢？
你不用准备了
就待在这里吧。
万一你丈夫回来了呢
――可我...
――留下来
可这也不是我的错啊。
我明白您的意思，可这根本不是我的错
别想从我这儿带走他！
我不准！
他哪儿也不去！
我要与他们同行，我必须得去
别担心，我不会有事的
我很快就回来
如果我回不来了，为我种一朵玫瑰，
用你的泪水浇灌它
――这是你丈夫穿过的拖鞋吗？
――哦它太破旧了...
我们需要让狗闻闻气味
多棒的动物。看呐！
一只了不起的动物。训练有素
经常比人都好用。
它会去做你吩咐它的任何事
我要用小石头砸它
小心点儿。它很危险，它咬人
你说得很对。
它肯定有着骇人的牙齿
它的爪子如何？
那可是货真价实的利爪
不过那牙齿也尤其锋利
牙齿不是重点。它最厉害之处是速度，
跑起来就像一阵风
它已经拿过两块奖牌了，是只纯种狗
你知道吗？
如果用它来狩猎一定很有趣
我从没见识过。
从来没打过猎
打猎是怎样的呢...
让我见识一下吧。放开它
我确实很想看看
来吧，把那个人找出来
看它走的路线！
它看来完全没有头绪
它跟踪不到那人的气味。
看到没？它回来了
别管它，先等等
看看这只聪明的狗！
别让它伤到我丈夫。
它会把他的新外套扯破的
别担心。
它是个聪明的家伙。看
它实际上有自己的一套，
完全是自己领悟的方法
就像他们说的，它的嗅觉超棒。
看见没？
别废话了
我说什么来着？它跟踪到气味了！
它找到他的踪迹了
它是个小可爱，不过我有点害怕
我很害怕，因为毕竟...
把蜡烛都灭了，
我们一会儿还要用呢
起来，快点儿。我们得跟上去！
――我们哪儿都不用去。
――真好。
等等...我的玻璃杯呢？
如果您不介意我想问一下
反正现在也没外人...
到底发生了什么事？
你的丈夫为何要生气？
他说他不想待在这里，
这里的人们很不友好
然后呢？
告诉我们吧
如果那不会让您太心烦
慢慢说不着急
你没看到这是我的夹克吗？
看他们把它弄得皱成什么样子了！
我还是觉得他是因为我才离开的，
因为那些人很糟糕地对待了我
不，你错了。
他根本没提到你
请恕我冒昧，可他是你丈夫啊
他怎么能自己走掉呢？
为什么他不带你一起走？
他也想让我一起走。
可我说我不想走
我跟他说：“这儿有个宴会，
我就想待在这里！”
真有趣
真奇怪
来，我们把这些蜡烛都灭了
看，我刚做了个烛花剪
剧终