1
00:00:36,767 --> 00:00:39,964
Film Production and Distribution
presents

2
00:00:41,687 --> 00:00:45,475
JÁNOŠÍK
豆瓣字幕组
翻译：不羁的帅哥
校对：Jacob

3
00:00:46,807 --> 00:00:51,244
Music

4
00:01:01,087 --> 00:01:07,401
Editor: Maximilián Remeň
Sound: Bohumil Brunclík

5
00:01:42,647 --> 00:01:45,639
Starring

6
00:01:47,727 --> 00:01:51,720
Cast:

7
00:02:22,127 --> 00:02:26,643
Produced by the Studio of Feature films
Bratislava - Koliba

8
00:02:28,447 --> 00:02:31,519
Executive producer:

9
00:02:33,087 --> 00:02:35,760
Director of photography:

10
00:02:37,407 --> 00:02:42,242
Screenplay by and directed by:

11
00:02:43,087 --> 00:02:45,476
1. EPOCH

12
00:04:44,767 --> 00:04:52,959
- 你敢笑话我！
- 男孩们，等一下我啊！

13
00:04:57,447 --> 00:05:00,245
放开我的手，不要脸！

14
00:05:15,767 --> 00:05:19,476
- 我们来晚了.
- 我们等一下，他们还会射击的

15
00:05:38,087 --> 00:05:40,442
快点，女孩儿们，快起来！

16
00:05:55,607 --> 00:05:59,361
我们向您问候，阁下！

17
00:06:00,287 --> 00:06:06,760
我们准备好了火药
您一下命令，我们就会行动

18
00:06:06,847 --> 00:06:15,118
现在给你看看，Aurel
威力很大，可以劈开石头

19
00:06:15,207 --> 00:06:19,246
躲好了！

20
00:06:26,527 --> 00:06:30,566
- 没有爆破？
- 捂住你们的耳朵！

21
00:06:47,487 --> 00:06:49,796
That´s something!  看样子是很厉害！

22
00:06:49,887 --> 00:06:57,646
- 没有人被炸飞 - 这可浪费了不少钱
让他们给我用手去挖洞

23
00:06:57,727 --> 00:07:00,241
但是洞里塞了很多东西

24
00:07:00,287 --> 00:07:05,042
主人，可怜可怜我吧，
我不能再在这里工作了

25
00:07:05,087 --> 00:07:06,679
- 滚开！
- 我的腿已经断了

26
00:07:06,727 --> 00:07:08,763
- 快滚！
- 让我去农田里工作吧

27
00:07:08,807 --> 00:07:11,446
我也没有想到会这样···

28
00:07:11,487 --> 00:07:16,481
你管不好这里吗！
你居然允许这些人来烦我！

29
00:07:29,127 --> 00:07:32,881
老头，过来！

30
00:07:35,087 --> 00:07:39,763
我教教你怎样才不会不经过我同意就去打搅我们的主子。

31
00:07:39,847 --> 00:07:41,405
我来教你！

32
00:07:41,447 --> 00:07:47,044
- 不要打我，主人！
- 你就是条狗！

33
00:07:47,127 --> 00:07:54,681
我要把你皮扒下来，蠢货！
教训一下你！

34
00:08:04,287 --> 00:08:06,847
你这条狗！

35
00:08:16,447 --> 00:08:18,563
llčík!

36
00:08:34,247 --> 00:08:35,680
他看清楚你了没？

37
00:08:35,727 --> 00:08:42,075
这我不知道
他不会再敢打老人了

38
00:08:42,167 --> 00:08:43,919
我们走

39
00:09:04,007 --> 00:09:05,838
有人在骑马

40
00:09:05,927 --> 00:09:09,476
我长大之后，也要成为魔王

41
00:09:09,567 --> 00:09:14,038
一个魔王要有一匹最好的马
我会给你买一匹阿拉伯马

42
00:09:18,567 --> 00:09:24,676
被发现了，这些可恶的天使！

43
00:09:24,727 --> 00:09:30,006
我的上帝，你不应该用这样的词汇

44
00:09:30,087 --> 00:09:33,079
我们走吧

45
00:09:48,767 --> 00:09:52,601
这些地主都疯了
在玩追魔王的游戏

46
00:09:52,647 --> 00:09:56,117
- 我们离开这吧
- 他们不会吃了你的

47
00:10:30,287 --> 00:10:38,763
你在这里做什么，小杂种
你偷了什么东西？

48
00:10:38,847 --> 00:10:42,283
我什么也没偷过

49
00:10:42,327 --> 00:10:47,685
快看，真是个不错的标本

50
00:10:55,647 --> 00:10:59,765
你为什么要杀它？

51
00:10:59,807 --> 00:11:02,879
你这只农民家的狗！

52
00:11:02,927 --> 00:11:07,045
你是不是还想杀我

53
00:11:11,927 --> 00:11:16,443
llčík，等等我！

54
00:12:02,287 --> 00:12:09,762
你们来啊，这些地主的儿子，
我会一个一个打死你们！

55
00:12:22,327 --> 00:12:27,276
别怕，他们根本不敢进树林的
我们来起誓

56
00:12:27,367 --> 00:12:30,006
把手放在这里，说：

57
00:12:30,087 --> 00:12:41,237
在磨坊里，有一只小狗，
有人说，谁说出去，谁吃了它

58
00:12:42,007 --> 00:12:43,884
我们走吧！

59
00:12:55,447 --> 00:12:58,439
Bandura叔叔，把我们藏起来！

60
00:12:58,487 --> 00:13:03,800
我早就看到你们了
快上马，他们找到你们就完了

61
00:13:03,847 --> 00:13:06,725
跳上来！

62
00:13:06,767 --> 00:13:11,522
- 抓好马鞍
- 小家伙在这里

63
00:13:11,567 --> 00:13:16,687
- 抓住鬃毛
- 叽驾

64
00:13:26,967 --> 00:13:30,482
Bandits...
强盗···

65
00:13:54,847 --> 00:13:58,635
Jánošík，快过来！

66
00:13:58,727 --> 00:14:02,607
帮我把圣经带给你的祖父

67
00:14:02,607 --> 00:14:05,280
你就是好斗，你是不是打人了？

68
00:14:05,327 --> 00:14:09,081
- 是他们打我们
- 我知道是这样，而且他们没有任何理由

69
00:14:09,127 --> 00:14:12,756
圣经里面说：有人用石头打你，
你就还面包给他

70
00:14:12,807 --> 00:14:16,004
我会记着的

71
00:14:19,807 --> 00:14:23,686
真是强盗···

72
00:14:49,847 --> 00:14:56,366
- 祖父！
- 我听着的

73
00:14:56,447 --> 00:14:58,278
圣经里面说的都是真的吗？

74
00:14:58,367 --> 00:15:04,397
里面什么都有，
你要多问问牧师

75
00:15:04,447 --> 00:15:07,996
有人用石头打你，你就还面包给他，
我应该相信吗？

76
00:15:08,087 --> 00:15:13,764
那谁会给你面包，
如果你用石头打他？

77
00:15:13,807 --> 00:15:20,997
好吧，如果他打你一巴掌，
你怎么办？

78
00:15:21,087 --> 00:15:26,115
- 我会打他的头
- 很好

79
00:15:31,407 --> 00:15:34,365
我希望这个孩子···

80
00:15:41,287 --> 00:15:44,677
- 他们在院子里检查
- 他们在找你

81
00:15:50,527 --> 00:15:55,806
- 躲进柴堆
- 你把我当女孩儿？

82
00:16:28,887 --> 00:16:32,880
他们就像一群狼在找马，
不过他们还没找到

83
00:16:32,967 --> 00:16:38,803
保佑他的父亲，
他至少会挨50棍

84
00:16:38,887 --> 00:16:43,199
他们越是打我们的背
我们的背越是强壮

85
00:16:43,287 --> 00:16:48,520
农民会有越来越多的子孙，
那些地主会断子绝孙

86
00:16:48,567 --> 00:16:51,639
- 最坏的时候已经过去了
- 他们来了

87
00:17:17,367 --> 00:17:19,119
安静！

88
00:17:23,207 --> 00:17:30,158
- 你还有其他孩子么？
- 上帝没有带给我们更多了

89
00:17:58,287 --> 00:18:02,519
- 所以，就是你干的了？
- 很好

90
00:18:02,607 --> 00:18:05,997
- 我不会让你打我的！
- 你不会？

91
00:18:06,047 --> 00:18:09,756
我不会！我宁愿逃跑

92
00:18:11,287 --> 00:18:15,246
住手，不要打你爸爸

93
00:18:15,287 --> 00:18:22,841
上帝保佑你们（？）
你们都是我的啊（？）

94
00:18:22,887 --> 00:18:27,403
我有权打你们两个，可是为谁打谁呢？
难道要为了那些打我们的人？

95
00:18:29,447 --> 00:18:31,802
准备好吧

96
00:18:35,687 --> 00:18:41,398
你不知道，我和Juro做了一个决定

97
00:18:41,887 --> 00:18:50,124
他想学习，既然如此，
就让他当一名医生吧

98
00:19:30,687 --> 00:19:36,683
这么说这个小孩子想去读书，
而且神父你同意了

99
00:19:36,727 --> 00:19:41,755
以天父之名，请您允许，
对于卑微的仆人，教育是需要的

100
00:19:41,847 --> 00:19:45,886
一个有学问的奴隶没有什么用

101
00:19:45,927 --> 00:19:50,079
对不起，我们是有自由的农民

102
00:19:50,127 --> 00:19:56,919
我的父亲从一只熊那里救了你父亲

103
00:19:57,007 --> 00:19:58,679
从那时候起，我们就是自由的农民了

104
00:19:58,727 --> 00:20:04,882
你们就是强盗！
你们打了我客人们的头

105
00:20:06,447 --> 00:20:09,200
难道你没在那里？

106
00:20:09,287 --> 00:20:14,680
这两个星期他的手天天被打，
他是从苹果树（指伊甸园里的苹果树-译注）
上掉下来的

107
00:20:14,727 --> 00:20:16,479
嗯，谦卑才是对的

108
00:20:16,527 --> 00:20:26,004
他们现在越来越不象话，
你没教过他们好的

109
00:20:26,087 --> 00:20:30,046
我们都是平等的，
所有人都是邻人···这很对啊！

110
00:20:31,127 --> 00:20:34,836
贵族权利是上帝给予的，
你们应该听话，干活！这就行了

111
00:20:34,887 --> 00:20:36,843
我们在上帝面前都是平等的，阁下

112
00:20:36,887 --> 00:20:43,201
就是你把这话重复给他们说，然后他们要求平等，
所以还想要学习！

113
00:20:43,287 --> 00:20:50,602
好吧，你会成为我领地的一名神父，
这样我也可以好好看着你

114
00:21:02,207 --> 00:21:05,165
看，Aurel，他会成为我们的神父

115
00:21:06,887 --> 00:21:08,036
一只猴子！

116
00:21:09,887 --> 00:21:13,846
Aurel，你不应该这样说话，
这是在侮辱你自己

117
00:21:13,887 --> 00:21:18,722
不用管他，Franchee
他越早会使用鞭子越好

118
00:21:29,287 --> 00:21:31,676
去他妈的贵族！

119
00:21:48,887 --> 00:22:02,164
他骑着一头公驴离开，
他会骑着一匹黑马回来

120
00:22:17,927 --> 00:22:26,357
Jánošík！

121
00:23:54,287 --> 00:24:00,317
腹部，头，肩膀，耳朵···

122
00:24:04,047 --> 00:24:07,801
你耳朵不会听话，腿···

123
00:24:11,207 --> 00:24:15,598
谦卑地生活，祈祷还有工作···

124
00:24:21,287 --> 00:24:25,326
我们的一百个神父
谦卑地生活···

125
00:24:57,287 --> 00:24:58,879
Ďuro，给我们看看，你有多厉害！

126
00:25:03,647 --> 00:25:07,879
你很壮啊，Jánošík，你已经长大了

127
00:25:12,767 --> 00:25:14,519
Jánošík，你家乡来人了

128
00:25:22,287 --> 00:25:26,917
- Bandura叔叔！
- 你快把我的身子弄散架了！

129
00:25:26,967 --> 00:25:29,401
家里有什么新事情？快说说！

130
00:25:29,447 --> 00:25:40,085
我去年就开始旅行了。到了乌克兰，
又到了阿拉伯，然后到了海边

131
00:25:40,127 --> 00:25:43,005
我的父母还好吗？
有没有他们的信？

132
00:25:43,087 --> 00:25:50,277
我一直走到了土耳其边界
还看到了异教徒

133
00:25:50,327 --> 00:25:53,080
祖父还会经常唱歌吗？

134
00:25:54,367 --> 00:25:59,566
家乡发生了很多事
霍乱，瘟疫···

135
00:26:00,767 --> 00:26:06,125
给你一个树根，你难受的时候，
就嚼它，你会感觉好些

136
00:26:07,687 --> 00:26:15,480
你的父母还在，
但是祖父已经去天国了

137
00:26:16,287 --> 00:26:19,359
你的弟弟一年前也离开了

138
00:26:20,047 --> 00:26:25,917
不要难过，嚼这个，
会好的

139
00:26:49,407 --> 00:26:50,635
现在家里情况怎么样了？

140
00:26:50,687 --> 00:26:58,037
我的妻子今天病情加重了，
请允许我儿子替我去工作

141
00:26:58,087 --> 00:27:03,207
不能让半个人去做主人农田里的工作，
让你儿子留下你去做事

142
00:27:05,887 --> 00:27:08,765
你们两个，快干活，
你们晚上有的是时间

143
00:27:08,807 --> 00:27:12,117
llčík去采石场，Tereza去甜菜地

144
00:27:12,207 --> 00:27:14,562
但是今天我们要为主人编织地毯

145
00:27:14,607 --> 00:27:18,282
仔细点，和小主人一起躺在上面的可不是你！

146
00:27:18,367 --> 00:27:22,280
真是无耻的畜生，
这么给一个少女说话

147
00:27:22,327 --> 00:27:23,806
闭上你的嘴！

148
00:27:23,847 --> 00:27:27,726
在你面前我还可以张嘴就···我闭嘴

149
00:27:27,767 --> 00:27:28,722
我们走，Tereza

150
00:27:33,287 --> 00:27:36,836
- 居然敢顶嘴
- 这群农民

151
00:27:36,927 --> 00:27:41,364
乞求自己不会被惩罚吧！

152
00:28:25,207 --> 00:28:28,040
请不要打我了！

153
00:28:31,287 --> 00:28:33,198
Zubor，等一下

154
00:28:34,927 --> 00:28:39,523
你从来不向我汇报任何事，
告诉我最近的事情，我怎么什么都不知道

155
00:28:39,607 --> 00:28:45,842
领主Aurel不准我这么做，
他说对您的心脏不好

156
00:28:49,167 --> 00:28:57,040
整天只知道射击和喝酒，
一切都在堕落

157
00:29:10,527 --> 00:29:13,837
它们在转动
我要不要把它们作为靶子

158
00:29:13,927 --> 00:29:18,443
帮我扔火鸡吧，
你比这些人要强壮

159
00:29:18,487 --> 00:29:22,275
对不起，我的手有些僵硬，
我不知道我行不行···

160
00:29:22,327 --> 00:29:27,162
手僵硬？是你的心软吧，
Jánošík，你应该觉得羞耻

161
00:29:42,847 --> 00:29:44,644
跪下来！

162
00:29:44,687 --> 00:29:48,362
主人，他在偷东西，
他正要杀这只鸟的时候，被他们抓住了

163
00:29:48,407 --> 00:29:52,446
恶心，给他背上25棍子

164
00:29:52,487 --> 00:29:57,117
- 主人！
- 这样他就不会再偷了，拖下去

165
00:29:57,207 --> 00:30:00,995
我有五个孩子，
可怜一下我吧

166
00:30:09,367 --> 00:30:13,155
少主这样生气的时候，
最好走开

167
00:30:13,207 --> 00:30:19,999
让Jurko伺候可不会容易，他很倔

168
00:30:20,047 --> 00:30:25,007
我已经不怎么记得他了，
只记得他砸了主人的头

169
00:30:25,007 --> 00:30:29,842
他应该长得很壮了，可能也不认识我们了

170
00:30:29,927 --> 00:30:33,476
不用担心，我们会提醒他的

171
00:30:34,807 --> 00:30:38,766
我还是希望Jánošík···

172
00:30:47,007 --> 00:30:52,161
快闭嘴！我该射你哪个地方呢？
是心脏还是眼睛？

173
00:30:52,247 --> 00:30:57,487
最好换一个铁匠，
Jánošík越来越不听话了

174
00:30:57,487 --> 00:31:02,117
你现在越来越怕事了，
你已经老了

175
00:31:02,167 --> 00:31:05,284
用鞭子抽这些农民

176
00:31:09,847 --> 00:31:13,840
- 你看到乌鸦没？
- 我看到了，老爷

177
00:31:13,927 --> 00:31:21,083
你已经瞎了，根本没有
我们应该换掉Zubor你

178
00:31:32,447 --> 00:31:37,601
- 我想和那只小鹿亲近一下
- 我会按你想的做，主人

179
00:31:38,687 --> 00:31:46,446
小姑娘，快拿好

180
00:31:57,487 --> 00:32:00,081
爸爸，我想给你说个事

181
00:32:00,127 --> 00:32:04,564
他们让Tereza一个人去庄园的主楼

182
00:32:04,607 --> 00:32:09,601
- 他们不会打掉她鼻子的
- Zubor和少东家把她带走了

183
00:32:35,367 --> 00:32:40,316
你在发抖，不要怕，
我不会伤害你

184
00:32:41,647 --> 00:32:44,366
- 你叫什么名字
- Tereza

185
00:32:46,447 --> 00:32:49,200
我会禁止其他农家女孩用这个神圣的名字

186
00:32:49,247 --> 00:32:50,965
我要走了

187
00:32:54,647 --> 00:32:56,797
我想让你留下来

188
00:32:59,007 --> 00:33:00,645
l like your fear.
我喜欢你的胆怯

189
00:33:07,367 --> 00:33:13,522
他们用这个喝酒，宝贝儿

190
00:33:28,887 --> 00:33:31,959
你怎么敢到这里来？

191
00:33:43,847 --> 00:33:48,841
快来人！

192
00:34:13,247 --> 00:34:17,365
我可不喜欢这样

193
00:34:17,407 --> 00:34:26,076
这不可忍受！居然在监视我！
我不喜欢这样，我可是这里的领主！

194
00:34:27,287 --> 00:34:34,967
抽打他，把他抓进地牢！
把他绑起来，往死里打！

195
00:34:35,047 --> 00:34:40,883
要给我打100下！

196
00:34:40,967 --> 00:34:46,917
这样他才长记性！

197
00:34:56,407 --> 00:35:01,401
- 不要扭打
- 把他肩膀捆起来

198
00:35:07,127 --> 00:35:10,005
你们会得到报应的！

199
00:35:43,087 --> 00:35:44,759
打！

200
00:36:26,407 --> 00:36:30,082
- 我们去找叔叔
- 不，回家！

201
00:36:35,647 --> 00:36:38,684
着火了！

202
00:36:53,247 --> 00:36:55,522
- 快走！
- 快走啊！

203
00:37:27,847 --> 00:37:35,527
快来帮忙啊！这里着火了！
天啊

204
00:37:37,607 --> 00:37:38,960
婶婶！

205
00:37:47,007 --> 00:37:49,316
婶婶！

206
00:39:37,087 --> 00:39:39,681
我们的村庄就在这里

207
00:39:39,727 --> 00:39:48,886
Juro Jánošík，我们的孩子
和我们一起为不幸的人悲伤吧

208
00:39:48,927 --> 00:39:53,682
低下你的头，你的母亲就埋葬在这里

209
00:39:53,727 --> 00:40:00,280
- 我的家呢？
- 跟我来，你会知道一切的

210
00:40:00,327 --> 00:40:03,842
就当自己在家里

211
00:40:04,687 --> 00:40:10,796
但愿你还记得我，
我是llčík

212
00:40:10,847 --> 00:40:14,157
我们等会儿再说话

213
00:40:20,807 --> 00:40:23,401
Jurko回来了

214
00:41:46,687 --> 00:41:49,599
他已经死了
他们把他打死的

215
00:42:12,527 --> 00:42:15,200
- 主人
- 不要说话！

216
00:42:15,247 --> 00:42:17,442
- 有事情发生了
- 不要说话！

217
00:42:17,487 --> 00:42:25,838
好像有个探子到地牢了，
可能是国王派来的

218
00:43:29,527 --> 00:43:31,882
不可能！

219
00:43:39,807 --> 00:43:43,959
你的祖父最喜欢说你了

220
00:43:44,007 --> 00:43:48,125
He used to sit in the sun,
and watch the road.
他常常坐在阳光下，
看着大路

221
00:43:48,167 --> 00:43:53,639
每一次，当我跟他说话，
他总会说：

222
00:43:53,687 --> 00:44:00,160
“我在等Juro回来，我可以认出他，
即使他已经长成了一个大人

223
00:44:00,207 --> 00:44:04,917
他会过另外一种生活，
而且会帮助我们”

224
00:44:07,887 --> 00:44:11,323
但是仁慈的主让他先走了

225
00:44:14,287 --> 00:44:19,315
今天晚上我要放火烧了城堡

226
00:44:19,367 --> 00:44:23,918
只要我找到谁杀了他，我就杀了谁

227
00:44:23,967 --> 00:44:28,916
孩子，要醒悟，
耶稣告诉我们要原谅，要去爱

228
00:44:28,967 --> 00:44:35,202
如果一个贵族杀了一个人的父亲，然后放火烧了他的村子，
耶稣会说什么？

229
00:44:35,247 --> 00:44:40,640
不要胡说，谦卑地忍受贵族的行为

230
00:44:40,687 --> 00:44:45,477
当然，我们要从摇篮谦卑到坟墓

231
00:44:45,527 --> 00:44:52,126
当他们打你的脸，就让他们打另外一边，
我们只要祈祷，工作

232
00:44:52,167 --> 00:44:56,558
他们打了你，轻吻他们的手
他们吵你吐唾沫，要跪下来接受

233
00:44:56,607 --> 00:45:05,720
不，神父，谦恭不能帮助我们，
只有用斧头

234
00:45:06,767 --> 00:45:10,680
上帝，你给我们带来了什么啊

235
00:45:21,407 --> 00:45:24,683
你让我想到了地狱，我很担心

236
00:45:24,727 --> 00:45:27,480
地狱也比这样的生活要好

237
00:45:27,527 --> 00:45:34,239
两个人骑马过来了，也许是找你的，
快跑，Jurko！

238
00:45:34,327 --> 00:45:42,837
我会跑的，但在之前，
我必须烧了庄园的房子

239
00:46:05,287 --> 00:46:08,404
如果他不愿意去，
我们就把它绑了

240
00:46:10,447 --> 00:46:17,717
不要浪费时间了！
向主人转告我的问候

241
00:46:17,807 --> 00:46:23,803
今晚我会烧了他的农场

242
00:46:23,887 --> 00:46:30,486
接下来，一个一个烧掉他的九个房子

243
00:46:51,047 --> 00:46:52,480
- 发生了什么吗？
- 什么？

244
00:46:54,207 --> 00:46:57,836
- 我们应该带走他
- 你觉得他会来？

245
00:47:02,687 --> 00:47:04,086
你去和他说

246
00:48:01,687 --> 00:48:09,924
- 再见，llčík - 别这样，
我们去烧了他们的房子

247
00:48:28,007 --> 00:48:32,046
- 我看不到他们
- 围着教堂好好找

248
00:48:37,327 --> 00:48:42,117
找到你了！我们的主人Aurel叫你去他的房子

249
00:48:43,287 --> 00:48:45,562
快走，快走！

250
00:49:16,087 --> 00:49:18,999
哦，上帝，我什么都没看到，
什么都没听到

251
00:50:06,367 --> 00:50:10,645
- 关上门
- 不行，我在等一个卫兵，你下去吧

252
00:50:10,687 --> 00:50:13,281
- You do whatever you want here.
- Someone has to think here too!
- 你在这儿为所欲为
- 同时还要为这儿的事情操劳!

253
00:50:13,327 --> 00:50:15,602
你会给我们带来灾难

254
00:50:15,647 --> 00:50:21,244
你早就给这儿带来灾难了，
当初是你让这个农民去学习

255
00:50:21,287 --> 00:50:23,517
现在他们似乎从树立到这里来了，（现在他们穿过主楼就像穿过树林似的）
我会去制止他们！

256
00:50:23,607 --> 00:50:27,122
- 他在说什么？
- 什么也没说

257
00:50:27,207 --> 00:50:30,836
你还不知道发生了什么吗？
他们到上山成为了强盗

258
00:50:30,887 --> 00:50:35,722
在Šípková，大约有十个人跑了，
在Chmelnica，几乎半个村子的人跑了

259
00:50:35,767 --> 00:50:38,998
如果都跑完了，谁留下来工作

260
00:50:39,087 --> 00:50:43,797
我会绞死他们所有人，
我发誓！

261
00:50:49,687 --> 00:50:51,996
Wait, l announce it.
等等，我去告诉他

262
00:50:53,287 --> 00:50:55,847
- 到底怎么回事？
- 他在威胁我们

263
00:50:55,927 --> 00:50:58,964
他说他今晚要烧了农场

264
00:50:59,087 --> 00:51:03,285
这个强盗！快上马去追他！

265
00:51:05,687 --> 00:51:06,881
等一下！

266
00:51:11,287 --> 00:51:13,357
你听到了吗？
他要放火！

267
00:51:13,447 --> 00:51:17,076
- 我会让他看看怎么放火
- 不要动

268
00:51:17,127 --> 00:51:21,359
你要出去就从我身上踩过去

269
00:51:21,407 --> 00:51:29,564
对我来说，你根本不存在，
你早就死掉了

270
00:52:11,287 --> 00:52:19,479
- 你不知道他去哪里了？
- 不知道，但是主人不会让他走掉的

271
00:52:19,527 --> 00:52:22,917
如果你不是一个神父···

272
00:52:26,687 --> 00:52:28,757
告诉我们

273
00:52:32,287 --> 00:52:34,437
- 他们有几个人？
- 我不知道

274
00:52:35,927 --> 00:52:37,883
这些马到哪里去了？

275
00:52:39,287 --> 00:52:44,156
起火了！房子起火了！

276
00:52:59,287 --> 00:53:03,519
- 是庄园的主楼
- Jánošík！

277
00:53:22,687 --> 00:53:25,520
- 谁做的？
- 都是农民

278
00:53:25,567 --> 00:53:32,200
- 代我们谢谢他们
- 我很担心，你们要去哪里

279
00:53:32,287 --> 00:53:36,360
不用怕，山上很大而且安全

280
00:53:36,447 --> 00:53:40,281
回去吧，Terka，他们在等你

281
00:53:50,327 --> 00:53:54,320
- 再见, Terka
- 保重, llčík.

282
00:53:58,487 --> 00:54:02,878
- 你们在恋爱？
- 是的

283
00:54:03,887 --> 00:54:05,718
那你回去吧

284
00:54:06,887 --> 00:54:11,005
- 我和你一起走
- 好好想想

285
00:54:11,087 --> 00:54:13,396
我们将来会怎样？

286
00:54:13,487 --> 00:54:18,686
我们的斧头最终会伤到我们自己

287
00:54:20,087 --> 00:54:21,236
我不会回去

288
00:55:50,447 --> 00:55:54,235
瞧，他们给我们送早饭来了

289
00:56:01,007 --> 00:56:03,680
两个乞丐，很远就可以闻到他们的可怜味

290
00:56:03,727 --> 00:56:07,686
我已经很多次从乞丐那里得到金币了

291
00:56:22,487 --> 00:56:29,598
- 贵族的马从来不会追乞丐
- 把枪给我

292
00:57:07,607 --> 00:57:11,156
追他，快射击！

293
00:57:11,207 --> 00:57:13,641
你让他从你的指缝中逃了

294
00:57:32,287 --> 00:57:36,485
你们这些懒鬼！
是不是要我打你们才能动！

295
00:57:36,527 --> 00:57:41,237
你拿枪是干什么的？回去！

296
00:57:41,327 --> 00:57:45,798
给我，我来打他们

297
00:57:45,887 --> 00:57:51,757
你站在那里干什么？
快去开枪！

298
00:58:01,207 --> 00:58:05,758
- 打得很准
- 哈哈哈，值三百个金币

299
00:58:14,247 --> 00:58:17,956
我们走近点看这两个家伙

300
00:58:24,607 --> 00:58:33,037
- 已经没事了   - 不用撕了，他已经死了，
他再也不能踢我们了

301
00:59:17,207 --> 00:59:23,157
- 嘿，小子，你知道你们碰到谁了？
- 就是你

302
00:59:23,207 --> 00:59:28,486
- Hrajnoha队长，知道吗？
- 一个大嘴巴

303
00:59:28,527 --> 00:59:31,087
- 就是我
- 你看起来像

304
00:59:31,167 --> 00:59:35,240
那你是什么人？

305
00:59:35,327 --> 00:59:37,158
一个男人

306
00:59:37,207 --> 00:59:40,199
如果你不让我走，我还会打你

307
00:59:43,247 --> 00:59:49,482
不要浪费子弹，Brute，
教训教训他

308
00:59:49,527 --> 00:59:52,280
你没长脑子吗？

309
01:00:04,407 --> 01:00:08,082
等下，你下场也一样！

310
01:00:35,927 --> 01:00:37,155
妈的！

311
01:01:42,087 --> 01:01:44,123
居然会这样

312
01:02:23,087 --> 01:02:27,763
要是我没亲眼看到，我肯定不会相信

313
01:02:27,807 --> 01:02:33,439
这家伙，把公牛打倒了

314
01:02:33,487 --> 01:02:35,796
我们要拿他们怎么办？是不是要···

315
01:02:35,847 --> 01:02:38,407
杀手们！你们是孩子么？
要按照规则来

316
01:02:38,447 --> 01:02:40,722
他赢了，然后

317
01:02:40,767 --> 01:02:43,918
我们要跟着他们，直到这头公牛醒过来

318
01:02:45,727 --> 01:02:47,365
拉一把

319
01:03:09,487 --> 01:03:12,001
他喝了很多水

320
01:03:12,087 --> 01:03:15,238
比起在你鞋子里面灌水，在胃里已经算好的了

321
01:03:21,087 --> 01:03:23,078
我想他们一定用什么东西打了我

322
01:03:23,127 --> 01:03:27,598
无情的人，他们打了贵族卫兵，
也打其他人

323
01:03:27,687 --> 01:03:34,081
很糟糕，我们不能像这样

324
01:03:35,007 --> 01:03:39,558
你说他一个人把我举起来了？

325
01:03:41,287 --> 01:03:43,084
他力量太大了

326
01:03:44,287 --> 01:03:48,485
我要让他加到我们这边来，
他总是有用的

327
01:03:51,647 --> 01:03:53,524
我想一想

328
01:04:02,767 --> 01:04:08,046
- 有烟囱冒烟了
- 我也饿了

329
01:04:51,087 --> 01:04:53,760
不要睡觉，会烧起来的！

330
01:05:23,287 --> 01:05:26,802
走开，有卫兵在这里喝酒，
会弄得很乱

331
01:05:41,847 --> 01:05:44,805
美丽的雪白肌肤，我等了你很久了！

332
01:05:53,727 --> 01:05:55,877
- 放开我！
- 我不会把你给任何人！

333
01:06:11,487 --> 01:06:15,366
把钱包翻出来，
找乐子是要花钱的

334
01:06:18,687 --> 01:06:23,203
- 绞死你们，一群强盗！
- 是不是要想想到底谁会上绞架？

335
01:06:32,287 --> 01:06:34,721
快点！

336
01:06:38,647 --> 01:06:42,720
来人啊！有强盗！

337
01:06:42,807 --> 01:06:44,923
妈妈，快进屋里去！

338
01:06:48,407 --> 01:06:52,286
过来，没鞋穿的人们，
我们要看看谁会赢

339
01:07:02,487 --> 01:07:05,399
打回去！

340
01:07:05,487 --> 01:07:10,845
我不能这么做，他是贵族

341
01:07:10,927 --> 01:07:19,517
我来打他，他昨天把我妈妈打出血了

342
01:07:28,767 --> 01:07:32,806
我告诉你们，他们是叛国者

343
01:07:32,847 --> 01:07:36,237
- 他们怎么在里面开枪？
- 这是在伪装，他们想伏击我们

344
01:07:36,287 --> 01:07:38,676
- l´ll go to explore it.
- Don´t go anywhere.
- 我过去看看
- 不要去

345
01:07:38,727 --> 01:07:40,479
我们今天已经遇到不顺利了

346
01:07:43,567 --> 01:07:48,243
去你们的，贵族异教徒

347
01:07:48,287 --> 01:07:52,485
愚蠢的农民

348
01:07:52,567 --> 01:08:00,565
居然舔我，这个混蛋

349
01:08:00,607 --> 01:08:10,676
他亲我这里，这里···
他就像个虱子粘着我

350
01:08:10,807 --> 01:08:14,800
不要把我们引向诱惑，让我们远离邪恶

351
01:08:14,887 --> 01:08:20,484
我要杀了你！

352
01:08:45,527 --> 01:08:49,281
店主，来帮忙！

353
01:08:53,087 --> 01:08:59,765
- 好疼···
- 快帮帮我

354
01:09:10,447 --> 01:09:12,085
我敢肯定

355
01:09:12,127 --> 01:09:13,526
他们被打得很惨

356
01:09:13,567 --> 01:09:15,842
我要去看看他们么？

357
01:09:32,527 --> 01:09:34,245
你在看什么？

358
01:09:46,287 --> 01:09:49,563
很难拿到贵族的短裤吧

359
01:10:14,687 --> 01:10:18,396
谢谢你们，把手给我，年轻人

360
01:10:18,447 --> 01:10:21,280
慢点，爷爷，我不是神父

361
01:10:21,327 --> 01:10:25,286
- 你叫什么名字？
- Tomáš Uhorčík，来自Zázrivá

362
01:10:25,327 --> 01:10:26,999
我改天会来看你的

363
01:10:27,047 --> 01:10:33,998
你会很容易记住，
没有人像他一样

364
01:10:34,047 --> 01:10:35,844
- 再见
- 再见

365
01:10:35,887 --> 01:10:38,526
你们要小心

366
01:10:38,567 --> 01:10:40,398
不错的人

367
01:10:46,207 --> 01:10:48,357
他可让贵族受够了

368
01:10:49,607 --> 01:10:53,395
他下次来，我要亲吻他的手

369
01:10:54,687 --> 01:10:59,681
他把金币给我们了，
我们怎么用？

370
01:10:59,727 --> 01:11:01,843
会用得着的

371
01:11:06,727 --> 01:11:10,276
如果他们看到我穿这个靴子，会打我的

372
01:11:10,327 --> 01:11:12,795
你拿着吧

373
01:11:32,007 --> 01:11:35,283
这些恶魔···

374
01:11:51,287 --> 01:11:54,359
你们有多少人？

375
01:11:54,407 --> 01:11:56,125
一群集市里的乞丐

376
01:11:56,207 --> 01:12:00,598
我们要警告你们一些事

377
01:12:08,287 --> 01:12:13,202
那个老人有10个金币，
全部给我

378
01:12:13,287 --> 01:12:19,965
交出来吧，
我早知道会这样

379
01:12:27,567 --> 01:12:29,637
我回来了，小伙子

380
01:12:29,687 --> 01:12:32,838
你听说过抢劫穷人的么？

381
01:12:32,887 --> 01:12:37,881
惩罚这些恶魔

382
01:12:37,927 --> 01:12:41,397
不要叫，你知道你面前的是谁么？

383
01:12:43,687 --> 01:12:47,760
Hrajnoha队长，Liptov省的危险人物

384
01:12:47,807 --> 01:12:51,277
不要叫

385
01:12:56,607 --> 01:12:58,996
你是哪个Uhorčík？

386
01:12:59,087 --> 01:13:03,763
- Tomáš Uhorčík.
- Tomáš Uhorčík的儿子?

387
01:13:03,807 --> 01:13:05,525
- 是的
- Zázrivá的?

388
01:13:05,607 --> 01:13:10,397
- 你是预言家?
- 不是！

389
01:13:10,487 --> 01:13:17,040
当他还是小孩儿的时候，
士兵就把他抢走了

390
01:13:19,567 --> 01:13:24,402
他在抢劫，
他还抢了自己的父亲

391
01:13:26,247 --> 01:13:38,159
爸爸，他们告诉我你在战争中死了

392
01:13:38,207 --> 01:13:43,281
你看到了吧，我活下来就是为了这样的羞耻

393
01:13:43,327 --> 01:13:46,717
快亲吻这个小伙子的手

394
01:13:46,767 --> 01:13:50,043
他只抢贵族，不会抢穷人

395
01:13:50,087 --> 01:13:52,726
他才是真正的队长

396
01:13:52,767 --> 01:13:56,362
当然，他会成为队长的

397
01:14:05,087 --> 01:14:09,080
你是真正的好人，
你让我的脖子···

398
01:15:04,127 --> 01:15:06,516
不准动，卫兵们！

399
01:15:06,567 --> 01:15:09,877
回去吧，我们很多人

400
01:16:39,447 --> 01:16:45,044
我必须说，你做得很好

401
01:16:45,087 --> 01:16:49,683
我们都做得很好

402
01:16:49,727 --> 01:16:53,959
你听到了没？我最先开枪的。

403
01:16:54,007 --> 01:16:58,797
我听到了，爷爷，
他们在国王的宫殿里也听到了

