本片是由中心电影支持办公室根据
敖特弗里德·普罗伊斯拉（联德作
家）的小说《卡拉巴特》改编而成
片名：魔法师的门徒
（英文书名：《鬼磨坊》）
世上任何地方的草地都不如卢萨提亚
的碧绿，任何地方的蒲公英花儿开得......
都不比卢萨提亚的更娇黄
这里的泥土气息如新鲜面包
有时萨克森选帝侯的
旗帜在其上随风飘扬
世界的某一部分总是在交战
一团接一团的士兵行过
使得地面咚咚作响
我像小鸟一般自由自在...
一只在巢外飞落的小鸟
我独自一人...无父无母、无家
可归，在卢萨提亚四处漂泊
因为选帝侯禁止乞讨和
流浪，有时我也很仓皇
但是看起来只有狗注意到了这点
对了...我叫卡拉巴特
我的衣服和自由是我拥有的一切
我热爱我生活的乡村
要是我有办法...
我就永远住在这儿
我喜欢那种无拘无束的生活...
但是卢萨提亚的夏日也一定会结束
那时，我们这些人
的好日子就到头了
我睡的像狗一样
但不是我一个人，另外两
个乞丐男孩也扎在干草里
因此，现在是我们三个人
由于显现节即将来临...
我们制定了一个填饱肚子的计划
我们是著名的三国王...
来自东方的国王...
一黑二白...
我们向伯利恒（耶稣降生地）进发...
我们记住伯利恒...
我们披星戴月赶路...
饥饿...噢...折磨着我们...
饥饿...噢...带来极大的痛苦，亲爱
的人们，请施舍我们一小片面包
施舍我们一块儿香肠...
施舍我们一小口水解渴...
以基督耶稣之名，你们
的施舍会让我们欢喜异常...
夜晚，我们坐在王宫的餐桌旁
用罢御膳，我们在寝宫休息
房间足够大，通风也良好
卡拉-卡拉-卡拉巴特！
谁叫我？它怎么知道我的名字？
卡拉巴特！跟我去黑水磨坊！
不会对你不利的，卡拉巴特！
卡拉巴特，听主人的话，服从他！
我在村外遇到一位老者
我向他打听黑水磨坊
时，他恳求我返回去
他警告我说...在鬼磨坊那边的黑
水磨坊是一处令人毛骨悚然之地
别受诱骗，卡拉巴特！
服从我！
“进来！”
“这就对咯！”
渡鸦的声音唤我来到这里！
我是这座磨坊的主人
你在这里可以学会碾磨手艺...
也可以学到别的东西！你同意吗？
磨坊！再次开工啦！
在磨坊的第一晚，我整夜未眠
这11个空床会是谁的呢？
还有谁住在这里？
显然，他们是像我一样的学徒
但他们去了哪里？
除了我和主人以外，好像没人了
第二天早上，我终于
认识了我的同伴学徒
最大的叫汤达
第二个叫米夏尔
尤洛为我们做饭，他尽
管有点蠢但是个好男孩
利沙科，爱管闲事的人
他受命暗中监视我们
洪沙体格最强壮
沉默的库柏...
好玩儿的安德鲁什...
最后是斯塔什科和莫顿
他们是11人...我是第12个，我最小
就这样，我成了黑水磨坊的学徒
干活不是轻松的事儿...
但我的饭菜高过我的头顶
足够我每天吃的了
那可不止是一个乞童期待的美事儿
我干活的时候，时光飞逝
转眼春天又到了
磨坊居住者里我最憎恨
的就是那只丑陋的公猫
它不给我片刻安宁
它四处潜伏
一次我气得把木块儿抛了出去
我立即感觉到主人对此勃然大怒
这次糟糕的经历之后
我决定逃跑
无论如何，我都要设法
在这个世界上好好活着
我不停地跑了一整夜
只有黑水磨坊被我甩在身
后数里时，我才稍作休息
继续干活！干活！
我唯一怀疑的事儿...
如今已被证实无误
我被困在了一个神奇磨坊里
很快，我就会对其了解更多
卡拉巴特，如今你在这儿有3个月了
你通过了试用期
至此，你已是学徒了...
从现在起，你就是我的弟子
近前点儿，卡拉巴特
起先，我不知道做什么
这次变形凝结了我的血液
鸟怎样飞翔？我本一无所知
但很快，我掌握了技巧
真不错！
我不知道从那时起
我就成了全心全意...
为了主人的奴隶...生死问题
坐下！
你必须明白，卡拉巴特
这是魔法学校
在这儿，你不必去学读写、计算...
你要学的是艺术的艺术
桌上的这本魔法书名叫《考拉克托》
——《地狱的力量》
它内含整个世界的咒语
但只有我受到允许读它
因为我是主人...
你们学徒不许读它
不许读！把我的话
记下来，卡拉巴特！
好...注意了！
我再传授给你们一个魔法
对你们来说会有特殊的用途
于是，我从磨坊主的少
年变成了魔法师的门徒
谁该告诉我，我们磨坊外的
附近实际上是所魔法学校呢？
主人对我们实行高压管制
未有许可我们不得离开磨坊半步
然而，他有时派我们出去
测试我们魔法方面的进展
一次，他派我和汤达去邻近村庄
我对此不是很热心，因为汤达得
把我变成公牛在市场上将我卖掉
那可不对我的口味，但
作为门徒，你必须忍受
在牛市上，我马上引起一场轰动
我一定是一头非常漂亮的公牛！
牛商们对我从角到蹄子
进行了估价，互相竞价
但汤达一直摇头不语
无论他们出多少，都不够多
我努力地试图好好表现一番
最终，来自卡门茨的“公牛布拉什科”
拿出了一整袋银泰勒（旧德币，1泰勒=3马克）
汤达接受了这个价格
我就那样被卖给来自
卡门茨的“公牛布拉什科”
“公牛布拉什科”终于
发现了一家小客栈
从很远处，他就通报了他的订餐：
给我上烤猪肉、汤团和甘蓝菜！
还有啤酒！
给牛来捆干草！
不，我也喜欢烤肉和啤酒，来吧！
当他们听到牛用人的声
音说话时，都被雷住了
我想我们很好地通过了测试
主人或许会对我们很满意
在复活节前夕，主人
再次派我们出去
然而，这次是我们所有的人
每次必须是两人一起过复活节之夜
人人都得去从前某人
因暴力致死的地方
汤达和我得寻找很长一段时间
四处都已被占用了
因此，我们要飞得更远
我也不是特别喜欢这儿
但至少村庄里有美妙的风景
我有多久没听到钟声了？！
我家乡复活节的钟声和现在的
钟声十分相似，在我的童年里...
我再次渴望人们的陪伴
清泉，噢！我的清泉...
在复活节的曙光之下
让我看看，亲爱的你
你经常对我隐瞒什么
今天，复活节的清晨
我要走进你...
他注定是我的人，让我来看看他
自从那个复活节清晨以来...
我就不能将她忘怀
我连她的名字都不知道
对我来说，她就是康托卡：
那位唱歌的女孩
时光荏苒，转眼第一年接近尾声
圣诞节渐渐来临时
我不禁想起康托卡
扔了它！放在这里太不和谐！
这是一个奇怪的圣诞节
一天早上，我在棚里发现一口棺材
好像有人死了
后来，我看到了汤达
他是去挖坟墓吗？
我喊他，但我最好的朋友汤达...
充耳不闻，继续走着
我试图查明是怎么回事儿
可是一无所获
只有不安，门徒们犹如
丧失了说话能力一般
“真相大白的时刻已经来临...
只能有一个主人，不是我就是你
灵柩是为失败者而准备的”
汤达死时，磨停止了转动
在汤达被替代之前，它不再碾磨...
...我们又变得完整了
主人不必等待太久
在卢萨提亚有足够多的乞童
不久，他们中一人
就会因饥寒交迫 ...
而前来避难
网已织就...
猎物被困在里面
磨坊！再次启动！
第二天，又来了一个门徒
没人知道他从哪里来
我们谁都没问
新来的家伙被唤作韦陀科
就像之前别的任何人一样，他
以同样方式开始了他的第一天
他的胃口也相当好
韦陀科到来之后
一切再次按部就班
不久，他就会发现他将何去何从
一些事情对他来说显得
很奇怪，但没有吓到他
在他对发生的事有了线索之前
他已经成为了最年轻的学徒
“注意了！
我今天要教你们一个
经过充分证明的咒语
教你们如何将一颗普通的松果
变成珍贵的珠宝
但是要当心！在一小时结束之前...
咒语就会到期，松
果就会像从前一样
这个咒语的用途是什么？
但我没明白主人的用意！
德累斯顿
萨克森的选帝侯的住所
在陛下王座前庄严的觐见之后...
主人将他的珠宝出
示给宫廷上流人士
女士们欢呼雀跃
她们对珠宝爱不释手
她们每个人都想试
戴那些珍贵的珠宝...
...并想拥有它们
许多殷勤的绅士感觉受到了勒索
对主人来说可是笔大买卖
但是一个小时过后，会怎样呢？
只剩下5分钟了...
她们将在高贵的脖颈上佩戴松果
我们会遭到死缓的处罚
但主人轻易地阻止了时间
宫廷上流人士瞬间定住
我们夺路而走
一个人能从腐烂的树叶堆里
的两颗松果赢得多少黄金呢？
如果我懂得独特的魔法就好了！
又一个冬去春来，复活节来临
按惯例，主人在复活节
前一天派我们出去
我们再一次得在某人
因暴力致死之地过夜
这次我和尤洛同行
但我不喜欢听从指示
我的心提到了嗓子眼里...
犹如我知道在复活节之夜
我的生命注定结束似的
“我再次重复一遍
因为这两人的迟到”
“他把自己判给了魔法...
并全身心地致力于它”
“他的心不再属于自己”
“然而，他想将心送出去
他也可以马上挖掘他的坟墓”
“你们两个，谁藐视我啦？”
“回答我，卡拉巴特！”
“回答我，尤洛！”
“非常好！你们将在悔恨中过活！”
主人想出来一种可怕的惩罚
他把尤洛变成了马
我去把这匹马卖50荷兰盾
可怜的尤洛！他的余生该吃燕麦了...
因为他太蠢而不能将自己再次变形
我得帮他一把
我们自然而然地变换了角色
我把尤洛再次变成人...
而我变成了马
尤洛也可以把我卖掉
我会想到办法的！
对我来说，胜似闲庭信步！
主人不会发现的
我们停在镇大厅广场上
但是市场所在地已被遗弃了
突然一个买主出现
第一轮就出价50荷兰盾
噢，尤洛！你要是凑
近点儿看一下就好了！
“别再试图欺骗我，卡拉巴特！
这是我最后一次警告你！”
“看，你又变成人了！明白吗？”
一次，主人必须出行一段时日
尽管继续艰苦劳作...
但在磨坊的生活突然
变得更加轻松与惬意
我觉得自己像在梦中
康托卡总在我脑海中浮现
如果我试着再见她一面呢？
我懂得飞行，不是吗？
只有尤洛留在磨坊看着我
这一天是我们的幸运之日
尽管我们以前从未交谈过
但她立即明白了我的心意
一切尽在不言中
只有我们的眼神在交流
突然，我听到尤洛的声音
他警告我主人回来了
迅速回返磨坊！
我千万不可使康托卡陷入险境！
我们在树林和灌木
丛的掩护之下低飞
主人假扮成猎鸟在等我们
他磨爪子的时候，我们趁
着无人注意悄悄溜进磨坊
“对我来说，你们没有
秘密可言，卡拉巴特！
那个女孩是谁？如果我找到她...
...她必死无疑
你承诺过将自己全身心地交给我...
你永远是‘我’的！”
是夜，我决定永远离开磨坊
即使在这儿，也一定
有一条通往自由之路
只有一个办法：我必
须在决战中击败主人
这可不是轻松之举
或许尤洛会帮我呢？
实际上，尤洛比我
们所有的人更清醒
他只是装作无知
这就是魔法书《考拉克托》
从现在起，我们秘密地利用
从书里学习的每一次机会
欲击败主人，我必须做好充分准备
那年，冬天来得很早
整个卢萨提亚被厚厚的积雪所
覆盖，人们盼望着圣诞节来临
只有我们，还在磨坊里
陷入焦虑与不安之中
一如既往，年终，难逃
的恶运等待我们中的一人
这次，轮到了米夏尔
“拿着铁锹，挖一个墓穴
你们很快就知道是为谁而挖的”
米夏尔，回来！
别管它，卡拉巴特
你不能使得这次审判远离我
钟声会为每个人鸣响
“米夏尔，准备好了吗？”
米夏尔死了
磨坊再一次停止运营
但不会持续太久
又一个门徒沿着厚厚
积雪步履蹒跚地走来
另一天早上，我们
看到了新来的家伙
我曾经认识他，不是吗？
他不是有趣的小黑国王劳勃什吗？
如此遥远，那么多次...
我还有一个打败主人的理由
又是一年过去了，三月
大地开始复苏
我趁着恶劣天气离开了磨坊
我渴望见到康托卡
对她的思念，使我充满力量
外面狂风肆虐
她睡梦正酣
总有一天，我们无需再躲躲藏藏
一切都会好的
我忘记了时间的存在
这就像一场梦
黎明已经来临，我得回磨坊去
主人又在等着我
他极度渴望最终将我当场抓获
在此种情况下，你会依靠他
每一个夜晚，我们都
在主人的监视下度过
他躺下的时候，我们就溜进禁室
在魔法书的最后一页，我们
发现了一句令人费解的警句：
爱比任何咒语都要强大
那是我们所不能理解的
我们没时间仔细琢磨它了
我对那句警句耿耿于怀...
女孩能用爱打败主人吗？
我怎么能索求那类东西呢？
与主人的战斗就是我的葬礼！
故事的结局！
我想告诉她的是，我
要受到更好的尊重...
可现在，我一句话都说不出来
主人很不幸，如今我
经常阅读《考拉克托》
“谁敢进禁室？
好，我会查明的！尤洛留下！
我不需要其他人！”
“尤洛，跟我来，我给你
分配个任务，这是生死大事”
主人马上离开了磨坊
我也不再多呆一秒了
那是一个美丽的月夜...
我不能期待比这更美好的了
但像通常一样，我们必须留心主人
我能施魔法，真是一件幸事！
还有一种独特的魔法
来对付这种境况
主人四处搜寻我们
但他一无所获
只有月亮能告诉他...
但它沉默不语
主人还不会放弃这个领域的
一天早上，他命令我去小黑屋
“你是稳步提高啊，卡拉巴特！
你精通的魔法比我想象的要多
我给你安排一件值得你去做的任务
如果你失败了，上天将降祸于你”
我收到了飞往匈牙利的命令
帝国的军队再次与
土耳其人在那交战
总部将会传达进一步的命令
长途飞行之后，我终于来
到他们所谓的“荣耀之地”
到了营地，我立即准备见指挥官
“什么？一个巫师想
帮我们对抗土耳其人？”
起初，将军不相信我
他的军官对我狂笑不已
嗯，说服他们是轻而易举之事
反正我来的正合时宜
土耳其人俘虏了萨克森的元帅
如果我把他营救出来
并带回军营会怎样呢？
我确信我能行！
土耳其的帐篷搭建得像
夏天雨后的蘑菇一样密集
他们会把元帅关在哪里？
大概在这座巨型帐篷里...
可这是苏丹王的御帐
我想道歉，可没人给我机会
这个哨兵形迹可疑
只有元帅才会被守卫
地如此严密，对吧？
一定有对付这个家伙的办法
我把他变成一只不伤人的小老鼠
看，他或许感觉的
到看守是很自由的
我终于找到了被俘的萨克森的元帅
卫兵们持兵器准备战斗
将他活着营救出去...
还真不太容易，除非有人懂魔法
哦，我就懂
现在我得给他们展
示一下我学的东西
我本以为这场游戏胜券在握...
但我高兴得太早了
苏丹王把他自己的巫术施
与我们身上，元帅再次被俘
那不是尤洛吗？
我的血液凝结了，我朝他开了枪...
朝我最好的朋友
我现在才意识到主人和我们
玩儿了一个多么恶毒的游戏
尤洛和我，我们将彼此干掉对方
但是，没时间对此愤慨了
可怜的尤洛伤得很重
我得挽救他
我把他变成渡鸦之后
我们一起往家飞去
我把元帅彻底地忘记了
祝他余生吃青草吧！
与我何干！
至少好过打仗
飞往卢萨提亚花费了无数的日夜
当我们到达时，又是冬天了
主人已经手持铁锹在等着我们
“你输了，卡拉巴特！
你的测验失败了！
可怜的元帅仍在匈牙利附近奔跑
拿着铁锹去挖你自己的坟墓吧
那是你最后的工作
你现在知道谁是这里的主人了吧？
我是主人！”
战斗结束了，我输了
汤达和米夏尔的命运在等着我
只有尤洛仍期待得到救助
他飞走了
魔法书上说什么？
爱的力量比任何魔法都要强大
“你来这儿干什么？”
“放了我的磨坊男孩！”
“我不认识他”
“他是卡拉巴特，我爱的人”
“你竟然认识他？”
“那你就能在众人之中找到他！
好！如果你做到了，他就自由了！
否则，你们俩今晚都得死
你们一起去屋里吧！
整齐列队！”
“原地别动！谁也不许出声...
否则她就完蛋了！”
我不期待那样
如今已没有了希望
她慢慢地走过我的身旁...
因为对她生命的担忧...
我感觉我的心脏几欲迸裂
“就是他”
“你确定吗？
“我感到他很担心，他担心我”
“我就这样认出了他”
然后我们所有的人
步入明亮的日光里
我们现在再次获得了自由
鬼磨坊燃成了灰烬
主人被永远永远地打败了
爱的力量比任何魔力都要强大
这是所有邪恶力量的终结
此刻，那本魔法书
化作烈焰升腾而去...
所有的魔法都结束了
主人所传授给我们的魔法
此时也已永远地化为乌有
如今，我们就像普通的磨坊
男孩一样，踏上我们的路途...
那是一件美好的事情
中文字幕：快刀浪子