片名：原始星球 导演：勒内.拉鲁斯
改编自斯蒂芬.乌尔的小说《奥姆系列?
她不会动了
真糟糕，现在我们不能和她玩了
当心，Sinh大师来了
来看，父亲，一个奥姆女人和她的小孩
（注：奥姆Om和homme人类在法语发音里是一样）
您认为他们已经死了吗？
恐怕是的，提瓦
那这个小孩呢？为什么他发出这声音？
他也许是在哭，因为他害怕和饿了
我们不能把他留在这儿，让我留着他吧？
父亲，让我留着吧，我会好好照顾他的
好的，提瓦，我们不能眼看着这只小动物死去
这是我第一次听到这位伟大的德拉格大师的名字
他救了我的命，也把我的命运和他的连接到一起
母亲！母亲！
看这只小奥姆，他多可爱啊？
他的母亲死了，我要养他
他非常漂亮，提瓦
提瓦，您打扰了您母亲的冥想
（德拉格人看来都是上流社会，都用“您”互相尊称）
如果您不能按纪律约束这只小动物，我会把他从您身边拿开
可是，父亲，他躲起来了，需要给他弄个项圈
得学会怎么用它，看着
现在，把小动物放下
真有趣，让我试试
别那么用力，这小动物很脆弱的
您会伤害到他的
您打算怎么称呼它？
提瓦，和我一样
这可不是一个奥姆的名字，得叫他“忠诚”或“速度”
看他在蠕动，还真有点恐怖
我要叫他“德尔” (Terr)
（发音和terre地球，和恐怖音节也一样）
我几乎忘记了
比起这些重要的神奇的冥想，一个奥姆孩子根本不算什么
我的主人们把他们大部分美好的时光
都用来做这些奇怪的仪式，让我觉得很奇怪
而且这似乎是他们生命中最重要的事
与预测的相反，在哥哈姆uva，我们制造房屋的工厂
（Uva应该是区域的意思）
没有完成新的生产任务
看起来，一个被损耗的非正常的机器工人
似乎是这次延误的根源
-Taj大师，您能解释损耗的原因吗？
-是我们忽视了
在此期间，我们将使用储备机器，以满足工期。
我不明白
一直以来，这些机器我们一直很好的满足他们
-你们在别的Uva里有出现过类似的问题吗？
-没有
只有从我们飞行器到Antax4星球远征的机器工人
在回程的时候，有部分完不成任务的困难
Sinh大师，我们的科学之父
在为我们解释，他们感觉认知系统的损耗原因
我们知道，也明显注意到，从地球上来的这种动物
他们的认知能力和智慧有很大程度的提高
我不是很确定这是对的
很显然，这种动物适应能力相当好
但是智慧呢？
这种被你们在冥想间隙抚摸着的小宠物
有一天会让你们震惊
这部在地球上拍摄的影片将展示许多
他们有组织的生活痕迹
这种适应能力，正如Ka大师说的
可能意味着一种更先进的进化
奥姆们比起我们生命更短暂
但不可忽视的是，他们的繁殖比我们想象的更快
如果这种动物已经进化了，sinh大师
我们还没有能力去证实
然而我们可以证实，这很重要：
由于奥姆们所造成的损失遍布捷克斯和德拉斯uva
如果那些被我们驯养的奥姆很容易控制
似乎那些野生的奥姆
已经比被引进到我们这里的奥姆进化了很多
每三个周期我们就集中清理一次野生奥姆
但我怀疑这些是否足够
很少有武器能长期有效
能量测试可能应该进行了
对付他们的新方法目前正在研究。
但我怀疑，这是否足够
提瓦，去别的地方玩
我很抱歉，今天的想象力本是很丰富的
但这小动物真让人难以忍受
别放在心上，我们的孩子们也都很喜欢养这种小动物
我长大得很快，在这个缓慢的世界里
德拉格的一个星期相当于我的一年
我只是个活的玩具，有时喜欢捣乱
提瓦喜欢我
德尔爱提瓦，跟我说！
提瓦的教育是通过一个耳机进行的
这仪器直接把声音转换传入大脑
它在记忆里刻录，永远保存
“我们的星球“以伽”（Ygam）只有一颗卫星：
“原始星球”
它不可居住，只能用来作冥想场所
以伽分为好几个Uva
这两个Uva，斯特罗姆和尤特，是自然的对称的
尤尔塔纳Uva是延伸最长的
全部覆盖着蓝色的阿萨尼克岩石
它的温度范围从8到243莱克斯
这使任何开采都不可能进行
我们的Uva，哥哈姆，拥有fepular的内海
使Openosh稳定在约20莱克斯
（外星科普知识部分翻译困难，请见谅！）
固定的石块体对抗着桥状rebation的错位
Er型的球体使压力得到调节
Uva的纪年周期包括三个等长的季节
Garus的结晶季节...
得益于这些疏忽，我也获取了德拉格的知识
当地面被剥离，一种激烈生长的植被取代了所有原有的nosk（植被名）
是一种和原有的相类似的nosk（植被名）
我喜欢这些课程
我试图尽可能多的去掌握这大部分的知识
Fepular海上的悬崖
被经常持续很长时间的降雨侵蚀...
提瓦，把你的小动物拿过来
于尔伽已经把他的拿来了，我们要玩好玩的游戏
我不想他受伤害，于尔伽的动物太疯狂了
上次他差点撕掉他的耳朵
噢，不，他不会弄坏你的奥姆的，过来玩吧！
过来看呀！
让我们把德尔放进去打吧，这将会更有趣
德尔会赢的，他是个真正的野人
去打吧！
-他很会唱歌
-德尔也唱得很好
来，唱吧，德尔！
-他会勒死他的！
-我不知道他在干嘛
真是个讨厌的动物！
“很容易看到，一个塔克脱去皮后的肌肉..”
“因为这种动物很容易脱皮”
您听到了吗？那个奥姆..
这是提瓦的课程
她非常的喜欢德尔，以致他们从不分开
您认为他能明白自己在说什么吗？
我不这么认为
但无论如何，我要禁止提瓦在上课的时候带着这个奥姆
她必须得认真学习
“让我们看看这个塔克腿上的liscinian肌肉"
“liscinian肌肉是肉质的，fuliform vilok...”
“molog是一种enviparous动物”
"它拥有超过五亿的lucon..
在它们墙上的整个表面
是由微小的细胞组成的
被organure的薄片分隔开
如今有很多科学家相信，organure并不存在
但gambous amalga，是一种人造结构
您仍然在上课的时候带着德尔？
我已经告诉您这不行
你，过来，回到奥姆笼里
但是父亲，他并没有打扰我，而且他也很开心
这些信息是您要学的，继续回到您的课程去吧
到了德拉格的孩子们开始他们第一次冥想的时候了
这初入门的纪念仪式
标志着他们正式踏上了知识之路
不知从何时起，提瓦和我渐渐地疏离了
随着她进入青春期，她丢弃了越来越多的玩具
我再也不能听到那些课程了，我决定逃走
母亲！我找不到德尔了！
我的耳机也不见了
用您的手链遥控吧
可是如果他跑远了，这会弄伤他的
请把您的手链调到最大档
哦，不！
您也不是很弱呢！一个真正的宠物奥姆
-但是您也有项圈
-我的是假的，是为了骗过德拉格人
那是什么？
这是个德拉格人发明的机器
什么？
一个德拉格的机器
听着
Valio周期，信息 4
“您将会观察到阿卡隆的研究
在空间里进行的
会以同样的方式在陆地上进行
重要的是，我们不仅是要寻找festation组...
别害怕，这不危险
你偷来的吗？你要带着它去哪里？
-我不知道
-跟我来吧
我的新朋友带着我去到了她的族人藏身生活的大树里
在一个被遗弃的公园深处
我是个可笑的宠物奥姆
我与野生奥姆们的初次接触并不很顺利
别碰这箱子，它是个陷阱！
因为我把知识耳机带进了大树里
巫师从一开始就针对我
我们带来了5个箱子，首领
怎么？这就是全部的？
那些箱子中的一个是个陷阱，“速度”死了
他知道那箱子是个陷阱
他是个宠物奥姆，首领
他带着一个德拉格的机器逃出来的
这机器教会他怎样阅读德拉格的文字
我敢肯定他不会阅读
宠物奥姆知道这些箱子里面是什么吗？
-在这个里面？
-是的，是彩色粉末
“...温度范围从8到243莱克斯
使任何开采成为不可能
我们的Uva哥哈姆，拥有fepular的内海
使Openosh稳定在约20莱克斯
固定的石块体对抗着桥状rebation的错位
Er型的球体使压力得到调节
另两个uva，捷克斯和特拉斯，布满陨石坑...
-你们为什么不让听这些信息？
-德拉格的知识是邪恶的
我们奥姆们不需要它们
我们不是宠物奥姆。这是严重的罪行
根据法律规定，您必须迎战
把战斗动物带上来
你是赢家
可以和这里的奥姆们一起留在大树里了
你对或许我们还有用
明天，我们将要出发去探险
这是我第一次探险，到德拉格人的地方去偷食物
我们满载而归
加油，我们离大树已经不远了
是空心灌木的强盗，小心！
他们为什么要袭击我们
他们是空心灌木的强盗，必须提防他们
他们是强盗，在公园另一端生活的
伟大的Zarak，距离Krowp纪元有3000个周期
创造了第一个文明金字塔
传说在他的坟墓里，他依旧是生命之球的操纵者
他的身体尽管被弹丸穿刺，但从不改变
他的思想定期穿过以伽的天空
自从他带领德拉格人成功抵抗了Jankos人的侵略
某些学者认为这就是冥想的来源
另一些人认为Zarek是永不死亡的
经过时间的烈焰，他会重新出现在现实里
通过无穷的变幻，现实的轮回
为了战胜德拉格人精神中的弱点，直至死亡
实际上...
自从文明的金字塔建立，德拉格人民对抗侵略者...
你看，奥姆们在学习
如果我们能有更多的耳机
德尔，你和德拉格人一样有学问
我仅仅才学会了怎么写字
看
你确定？
你确定你看得没错？
对，所有公园的墙上都写着“清理奥姆”
-这意味着什么？
-德拉格人要杀死公园里所有的奥姆
很久以前我也见过公园墙上写“清理奥姆”。那真恐怖
但现在我们在大树里面，并不是很危险
我们该怎么办？
-该来的一定会来的
-无论如何，我们还有时间准备
我们要布置哨兵
德拉格人马上就要屠杀我们
他们是来惩罚我们偷了他们的知识的
让我们祈祷到原始星球去吧
哨兵会发给我们德拉格人靠近的警报
明天我们就知道了
你在我们的地盘做什么？
我是来给你们警报的，
明天德拉格人会来清理公园里所有的奥姆
清理奥姆！你怎么知道的？
我们中的一个人看到了公园墙上的字
现在大树里的奥姆们已经会读德拉格的文字了吗？
别信他的话！
这是个圈套，为了让我们离开空心灌木
相信我吧！德拉格人要消灭我们！
带他走！
派些人去看看墙壁
-听！德拉格人！
-安静！
-似乎有奥姆在这儿
-他们是害虫
大师们应该加强这个区域的清理
养个宠物奥姆不是什么坏事，他们挺有趣的
但是那些野生奥姆，他们互相争斗，真肮脏
他们以惊人的速度繁殖
看，这里有个窝在阴沟里
看！一整个他们的属地！
来，我们消灭他们
首领死了
别哭哭啼啼的像小孩子一样
我们必须去一个德拉格人找不到我们的地方
我知道一个地方，我会带你们过去
这条路指向一个废弃的火箭存储站
我们在那儿会很安全
我很遗憾，我们清理奥姆的行动
仅仅每隔三个周期进行一次
最近的事实显示，这完全不够
一个德拉格人被谋杀了！这简直让人无法相信
难道我们现在那么弱了，
奥姆们能够如此轻易的杀害我们？
野生奥姆们比我们想象的要多得多
尸检显示有大量的咬伤和伤口
根据逃出来的德拉格人说
那些奥姆们数量非常巨大
每天，野生奥姆们都变得越来越大胆
他们正以可怕的速度繁殖
Sinh大师，德拉斯uva的情况很让人担心
不仅仅是这里，我们很难清理奥姆
另外两个uva，哥哈姆和尤尔塔纳
也正经历着同样的难题
在清理奥姆的公园里，就是死了德拉格人的地方
我们找到两个令人惊讶的精心组织的巢穴
最让人不安的是在其中一个巢穴
箱子们被依照内容不同分类放置
但它们并没有被打开过
奥姆们是怎样知道箱子的内容物的呢？
Sinh大师，现在是重要的时刻，
我们该制定有效的措施
我建议公园里应该每个周期都清理2次
我也要求，饲养和遗弃宠物奥姆的行为
必须受到严格的监管
宠物奥姆被遗弃回到野生环境中这种事，
发生得太频繁了
公园里奥姆的数量急剧膨胀
还有其他那些人迹罕至的地方
我们必须增加清理奥姆的机器数量
必须清除掉所有的野生奥姆
另外我还提出一个问题――
我们还应该继续饲养宠物奥姆吗？
认为奥姆仅仅是有害动物，这观点是错误的
如果我们这样做，将会导致招来恶果的严重错误
以伽已经渡过了三个周期
相当于我们奥姆的十五年
在德拉格人废弃已久的火箭墓地
我们建立起了自己的城市
但我们的目标是去原始星球
越来越多的宠物奥姆和野生奥姆都加入了我们
从耳机里获取的知识
使我们能够去发展先进的技术
把德拉格人的火箭缩小到适合我们的尺寸
“Trinur是一种白色金属..
最高层次的reculid赋予它显著的金属光泽
我们成功了，德尔
前两个火箭已经测试完
我们只需花费些时间，完成剩余的火箭
我们得加快进度。很多宠物奥姆给我们警报
他们将会有大规模的清理奥姆行动
他们可能会发现我们的藏身之处
我们必须立刻发射这两枚火箭
必须尽快了解，我们是否能够生存在原始星球
我们不能再等了
很遗憾我不能够和你们一起走了
但我不害怕，我相信你们会成功的
我知道你们将会建立一个新世界，
在那里所有的奥姆们都会生活得很快乐
远离德拉格人的世界
原始星球将会是我们的星球
我们孩子们的新世界
你们必须离开
你们得尽快
你们必须...
我们发现了德拉格人的秘密
通过他们的冥想之球
德拉格人从不同的星系过来，在原始星球相遇
举行奇怪的婚礼仪式
这样的结合给予他们所需的重要能量
并保证了该物种的生存
我们因为恐惧心惊肉跳
这些雕像巨大的脚步很有可能会摧毁我们的火箭
无意间，我们发现了德拉格人的唯一弱点
以伽上，清理奥姆行动也停止了
德拉格人从未感到过如此恐惧
我们整个文明受到了威胁！
奥姆们正在报复
他们拥有难以置信的科学仪器
-他们必须停止！
-他们必须被消灭！
这可能太晚了
无论是奥姆还是德拉格人，
没有人能在毁灭中受益
我们必须维持和平
从sinh纪元开始，以伽大师的时代
德拉格文明经历了一次卓越的演变
奥姆们得到德拉格人精神和技术的指导
他们也同时提供给德拉格人动力和活力
以及一种新的思维方式
我们的星球现在有两颗卫星：
一个自然的和一个人造的
自然的卫星：原始星球
保留为德拉格的冥想基地
人造卫星由奥姆们建造
他们命名为德尔（法语音同：地球）..
--完--