LFG小字幕组
翻译：老李
校对：新人
捷克影史百佳之一
English subtitles ?010 by Ken@BeyondKen.Com
日记
我们的探险日记
我和朋友们刚刚从一次最不可思议的旅程中归来
我们进行了一次去往史前的
伟大征程
就像那些装作是印第安人或者海盗的男孩们一样
我们一行四人
我是Petr 负责记日记
这是我
Jirka在中间
他是我们中年龄最小的成员
在他旁边的是Jenda
Ton韐不在照片里 因为他在拍照
角落上是他的影子
他是这次探险的摄影师
Jirka发现了这个洞旁边的X标记
一切便是从这里开始的
它并不是一块普通的石头
它是三叶虫的化石
Jirka不知道三叶虫很久之前就灭绝了
他想找到一个活着的
他不知道以前这下面都是大海 而且那大海里都是三叶虫
我们也只是通过它们的化石了解它们的样子
为了帮他明白这些 我们给他看了这个图表
他知道了我们和三叶虫间相隔五亿年的时间
如果他想看到一个活着的三叶虫 就必须沿着这巨大的阶梯 回到过去
穿越到冰河时代 经过第三纪 中生代 然后到古生代
接着往前一直到志留纪的大海中才能看到三叶虫
为了帮他进一步了解 我们带他去了布拉格的国家博物馆
他在那看见了各种各样的化石 有些非常巨大 还有些非常罕见
Ton韐给他和猛犸象化石拍了张照
Jirka着了迷
但是他很沮丧因为看不到它们活着的样子
要是我们的森林里现在也有猛犸象该多好
Jirka会非常喜欢的
但是这些骨架和画像都没有生命
要是能看到活着的 Jirka什么都愿意做
他曾读过维尔纳写的一本关于人们到地心旅行的书
他们在那里看见了史前的动物
所以他觉得我们也该去一次这样的探险
而且维尔纳书中的内容几乎都变成了现实 所以我们决定出发
沿着河进入那个洞穴
是的 那个洞穴
那个神秘的地方
也是我们旅程开始的地方
水面冻住了
真的 伙计们 到处都是冰
先努力划桨
我们还在动
不
现在是这样的
我们越往前冰就会越硬
天 太多冰了
就像真的冰河世纪一样
我们划不过去的 就算有破冰船也过不去
我们得从上面过去
最好先穿上厚衣服吧
Jirka 给
护住耳朵 不然会冻伤的
把灯给我
我们走
小心
小心点 Jirka
没事 冰够厚 我们全上来都没问题
下来伙计们 我们把船当雪橇在冰上拖着吧
好主意
来吧 我们就这么干
走吧 来
再远一点
看着点桨
好的伙计们 准备好了
我们走
这真的会很累人
不会 我们只要一直在滑就可以了
吃一个李子馅的面包吧
谢谢
这是李子味的 好吃
来一个吗
别这样Jirka 我们得保护这个本子 这是我们的探险日记
那我们赶快开始写第一篇吧
就这样我们写下了日记的第一篇
关于我们在冰河世纪露营的
这应该是冰河世纪 看这些冰川
我们的脸和手都冻僵了
但是没关系
我们很高兴能走到这里
Jirka是最高兴的
他总算如愿以偿了一直以来非常盼望的探险
向着未知的探险
第二天我们又出发了
河流变得开阔了
也没有那么多冰了
我们离冰川越远 看见的树木越多
就像现在生活的时代一样
没走多远 冰就完全消失了
快看伙计们 那边的树林里 是猛犸象
真的 来啊 我们划近些
猛犸象 伙计们真的是一头活着的猛犸象啊
看啊 简直是个庞然大物
快点 我也想看
我也是
快点
等一下
快给我
淡定点 伙计们
反正它也看不见我们
哈喽 哈喽 哈喽 哈喽哦哦哦哦
猛犸象先生 我们现在是在史前吗
你好
快坐下 船会被你弄翻的
那晚我们扎营的时候一直在谈论那猛犸象 尤其是Jirka
那和博物馆里的骨架完全不一样
那是真的 活生生的动物
是我们在史前见到的第一个动物
我们第二天一早就出发了
我们仍可以看见远处的冰川 但是近处的景色却已经完全不一样了
到处都是绿色的 就如故乡一般
冰川融化注入河流 我们没法继续往上游划了
Jenda 我找到了一条路 你能看见吗
就在这
在哪 好 我看见了
伙计们 你们看见了什么
过来看啊
稍等 我把你拉过来
小心
抓稳
来啊 这有一条路
也许是猛犸象踩出来的
可我没看见猛犸象的脚印啊
可能是野生动物弄的
我们走吧 伙计们 别走远
好主意 走吧
你们不是真的要进去吧
你们都完全不知道那里面有什么
我看见了一个废弃的火堆
穴居人可能住在这里
也可能是一个巨人猎手
万一他还在这里呢
我觉得不会 看这里的草都长多高了
等等 我有火把
你先走
这里没人
这儿曾经有人 并且他知道怎么生火
而且他还是个猎手 看啊
看这个战利品啊
天啊 好重
这是什么
你觉得呢 Petr
像是一个鹿角
我真想看看一个活着的啊
好一个野兽啊 一定得有几百斤重
伙计们 看这个
呃呃呃呃呃啊啊 你们来抬抬看
还有这个呢
我来
天啊 好大 应该是猛犸象的牙
没错 而且只有三分之一
不会吧
我想把这个带回家
好 我们会把这个放在你的小货车后面的
看这个 Petr
是穴居人的武器
他是用这个抓的猛犸象吗
幸好没有遇见他
他一定非常凶暴
幸好他没在家
伙计们 他随时都会回来
你看到那边的隧道了吗
我们去看看吧
以防万一
小心点 Jenda
Petr
是动物的画像
北美野牛
这是我们在这个洞里最不可思议的发现
就是这些壁画
那个猎手已经可以把自己脑中的想法和画面记录在墙上
他可以猎捕鹿和野牛 而且还会把它们画下来
并且画的很好
我们都见过猛犸象了 但是都画不了这么棒
那个穴居人不再像是一个野蛮的杀手了
我们也不再怕他了
他和我们一样 都是人类
Petr 我能不能带一个纪念品回家啊 拜托
说真的 Jirka 想想那得多麻烦啊
Ton韐说的对 得有个小拖车才行
真讨厌
Ton韐去哪了
来吧伙计们 跟上他
Ton韐 你要去哪
别担心 我马上就回来
小心点 我们还得回到河那边
我就是想照几张相
Ton韐
我们再怎么喊也是枉然
Ton韐完全被穴居人的事情迷住了
他想找到他 给他拍下照
那将会是世界上第一张穴居人的照片
谁又能忍住呢
所以他坚持要走进那未知的丛林深处
恩 你看见什么没有
没有
接着找
我还是没有看见他
下来吧 我们会去找他
必须得找到他
希望他没有受伤
你看见了吗
看 在那
那是什么 Petr
我想是长毛犀牛
对 那是长毛犀牛
唉 竟然打完了
来吧 Jirka 我们得找到Ton韐
我们就是在浪费时间
伙计们
它正朝我们游过来呢
Jirka 怎么了
嘘 别说话 看那 他要过来抓我们了
谁
一个拿着矛的穴居人 看
他来了
Ton韐
Ton韐小子 你吓死我们了
你们不知道我刚刚经历了什么
你身上怎么都是泥啊
我们找了你好久啊
闪开伙计们
哇哦
一个真正的猎手
帅不帅
闪开闪开
来 茄子
哦 Jirka
漂亮
Ton韐在火旁烤干身体
我把我们经历的一切记在日记里
我们为即将到来的探险感到兴奋
刚刚开始的史前之旅还有更精彩的在等着我们
比猛犸象还要早几百万年的时代 我们来到了
第三纪
下一个阶段
哇喔 真是太意想不到了 欢迎来到第三纪
喔喔喔喔喔
咱们快脱了这厚衣服吧 不然会热死的
是夏天啦
看啊Jirka 是火烈鸟
看
？？？？？？？？？？？？？？
在那
这是我们想象中的动物王国
像非洲一样
有瞪羚、羚羊、长颈鹿和大象
但是这个看起来有些奇怪
不像现在的大象
下面的颔上长了角
这个肉食动物也有角
其实是牙齿 像剑一样锋利
可以杀死所见的一切
是这个时代最可怕的野兽之一
Jirka觉得我们要是带着枪就好了
但是我不同意
我们是科学家和探险家 不是猎手
我们来这里是研究生命的 而不是杀害
Jirka
那孩子去哪了
不知道
这孩子竟会惹麻烦
我去找找他
我走这里 你们俩走那边
好
Jirka
听见了吗
那一定是Petr
他好像也不顺利
咱们走这边
Jirka!
Jirka
哇哦
你在想什么 你没听见大家在喊你吗
等等 先帮帮我
多棒
真是 你这个幸运儿
至少十公斤
我们可以吃一顿满汉全席啦
盛宴
回小船的路上我们看着Jirka骄傲的样子 谁也不忍心再发火了
而且他的鱼真的很美味
所以我们管这个地方叫“鲸鱼湾”
我们渐渐养成了给这些山和河湾起名字的习惯
就像真正的探险家做的那样
相应的 我们也画了地图
这个山叫做“雷霆山”
因为我们在那里经历了一次可怕的暴风雨
真的非常可怕的一次
那天晚上我们决定待在船上
这样的雨里我们没办法生火
没有火 我们不敢冒险在外面扎营
我站第一班岗
雨终于停了
平静而炎热的一晚
我正在回忆我们经历的一切
也想到了家乡
怎么了
没事的Jirka 我在调整灯的位置
如此小的火光 却起到了如此大的作用
让我们感到安全
当人类在历史上第一次点着了火把的时候 是多么伟大的一刻啊
当他学会了掌控火的时候
他成为了万物之主
就这样我们成为了人类
拿过来
天啊 冰凉冰凉的
Jirka
快过来
火
尝尝这个
把手给我
划 快点划
我们在第三纪接下来的经历就像一次野外旅行
到处都是野生动物
实在太多了 我们数都数不过来
好恶心的野兽 我从来没见过这么丑的东西
它的名字也很拗口 “尤因他兽”
啥
尤因他兽
谁给它起了这么个名字啊
这么拗口的名字 不是吗
别笑 伙计们
这是正确的科学用语
是很严肃的事情
当科学家发现新的物种时 他们得造出新词来给它们命名
就像给这个生物起名一样
所以这些名字总是希腊语或者拉丁语
这样全世界就都可以理解通用了
科学界用这样的词汇当然是没什么的了
但是日常的捷克语就不是了
我们要是叫它驼峰头、弯下巴或者其他类似的名字 就是错误的
还是尤因他兽比较合适
醒醒Jirka 天亮了
Petr 快 快来
划
恐鹤
看
古代的人若找到了一个这样的爪子
他们会想象出一个长着翅膀的怪兽
所以就有了传奇故事中的龙和蛇怪
充满力量的传奇
我们即将进入一个这样的世界
但不再是神话了 这次 是真实的
我们来到了中生代 Jirka想看恐龙
但我们只看见了石头和沙子
没看见什么恐龙
那是什么 看
哪里
那是恐龙吗 那么小
顶多是个乌龟吧
像爸爸曾经给我画过的常见的老乌龟
算了 Jirka 看上面
龙
飞行的怪兽
哇哦 现场飞行表演
的确
史前的飞机
翼龙
好整齐的队列
小心 它朝我们飞过来
快躲开
Jirka
小心
坚持住 咱们快靠岸
它们正飞走
总算摆脱了
它们只是想看看咱们
咱们不需要害怕 我笔记上记得它们只吃鱼
只吃鱼 好吧 我知道了
那时候根本没有人类啊 想吃也没有
看见那个喙没有
像来自冥界的怪兽
Jirka 把我们拉过去
希望它们别再缠着我们了
希望如此
至少我现在是干净的
伙计们 Jirka烤干的时候咱们当心着点周围
看那些树
植物还有灌木
整整一个森林啊
这些树和我们的很类似 好像在家乡一样
尤其是那些大的 是不是松树？
它们看起来像松树 是南洋衫属的
它们的树木富含树脂
非常适合用来生火
那边看起来像棕榈树的叫
这些植物有的看起来和现在完全一样
直到今天它们还是这个样子
可是另一方面 动物在这百万年中一直在进化
Jirka Petr
那是什么
日记里怎么说？
戟龙
看起来好危险 看它的脖子上都有角
但它只是个迟钝的巨兽而已
它的头骨超过六英尺高
可是它的大脑只跟猫一样大
我们还看见了一些敏捷的爬行动物
在我们还没有认出它们是什么前 它们就消失了
看这个堡垒一样的野兽 是剑龙
就像变形金刚一样
只有最疯狂的科学家才能造出这样的东西
它有保护壳来抵挡攻击 武装的像一个骑士
比军用坦克还要大 遇到危险的时候 会用锋利的尾巴反攻 就像中世纪的狼牙棒一样
中生代还有很多奇怪的生物
我们在河流的弯道上看见了一个
看起来像鸭子和袋鼠的杂交
那是长臂龙
Jenda 嘘 安静 还有你 Jirka
我在日记上把它画了下来 多么幸运的相遇啊
但是最棒的一次 中生代最令人惊叹的是
雷龙 也许是到现在为止最大的陆地动物
我们第一次看见它的时候 都被吓傻了
但是好奇心战胜了恐惧 我们靠近了它
这巨山一样的生物并不危险
虽然体型很大 但是大脑很小
它的大脑不足以控制巨大的身体
雷龙有两个大脑 第二个大脑在它脊椎的中间
对它而言 能动就已经很好了
梁龙更喜欢在水里待着 水的浮力可以帮助它支撑巨大的身体
它大概有40吨重
慢点 Jenda 我们只是想看看它而已 别害怕
好大啊
我觉得 这个巨山在向我们过来
真的 它在朝我们过来
安全起见 我们最好快走
那好吧 向左划
等等等等 伙计们
怎么了
我们得给它拍张照 我必须拍一下
我差点忘了
别动
好了 谢谢
喂 它朝我们来了
不是闹着玩的
正冲着我们过来了
我们最好赶紧走
明智
古生物学是用来研究灭绝的物种 然后据此勾绘出地质变化的历史
伙计们 河那边有东西在动
像一块会爬的石头
那是什么
剑龙
真可惜天都黑了 我们都看不清楚了
还有那边 看 另外一个 在往外爬呢
第二天一早我们就划到对岸
我们想看看那个剑龙
现在肯定已经死了
从昨天起它就躺在那
我们可以有机会靠近一头恐龙了
靠近它 甚至摸摸它
可能它只是在睡觉
不可能 它已经完菜了
我们走近点
插个棍子吧 它已经死了
都说了 它已经死了 安息吧
只有离得如此近的时候你才能发觉它是一头多么巨大的野兽
像军事坦克一样
喂
还好它死了 不然我们怎么能好好看看它呢
太可惜了 我们要是能把它带回去就好了
怎么想的 你怎么可能驯服这样的怪兽啊
像Bruncv韐驯服那头狮子一样
对 好像你也能做到似的
我可以帮它治伤 就这样
你知道那个故事吧
Bruncv韐给那头狮子治伤 然后他们成为了好朋友
要是我们带它回去 别的孩子得嫉妒死我们
那不是很好的吗
那倒是 但是Jirka 我们这次出来还有更重要的事情
毕竟我们不只是来玩的
我们是要来学习了解史前时代的
我们多么荣幸能有这个机会啊
用自己的眼睛看着这一切
这就是我们在这里的目的
我们绝不可以浪费了它
我们要把一切都记述、描绘、测量下来
我会从各个角度全方位把它拍下来的 Petr 按你想要的那样
好的 从头开始 后退一些 蹲一点
照了不错的一张
你先照着 我量一下它 然后画下来
哦 我把日记落船上了
去帮我拿一下好么Jirka
为什么让我去
你去的时候我们可以先忙活着 快点
好吧
一切为了科学
好
换另一边 再从头开始
Petr 我现在有一个记事本你要不要
谢谢Jenda 可以
你可以步测一下长度吗
从头旁边开始
1 2 3 4 5 6 7 8 9
Petr 从头到尾一共九步
九步啊 那差不多是八米
再用手测一下宽度
1 2 3 4 5 6
大概是六十厘米
宽度 1 2 3 4 5 6
高度和宽度差不多
高宽各六十
对吧
伙计们
是Jirka
出事了
怎么了
一个蜥蜴把它弄烂了
看这可怕的脚印 肯定是非常的巨大
你看见了吗
没有
我没看见
我来的时候就已经是这样了
玩完了
我们修不好的
完全毁了
设备看起来都还好
日记 看啊 伙计们
在这里 完好无损
我们至少还有它
我们走不了了
别哭Jirka 这没什么的 我们再做个木筏就好了
没问题的 这有好多树 我们会继续前进的
没错
我们要坚持到底
别担心 我们可以的
我们不会放弃这次探险的Jirka
从一开始我们就知道 穿过这层层迷雾 我们会回到过去
就必然会接触到一个完全不一样的世界
古老的 陌生的
按这图表上的说法 我们应该到了石炭纪
一个到处都是沼泽和池塘的时代
一切看起来都很肃穆
非常安静
寂静的就像一切被诅咒笼罩着
Petr 看
我觉得我知道那是什么树
在哪
那边岸上
河流的弯道旁边 看见了吗
是马尾草吧
那些水边的是 它们旁边的巨型的是石松
以后这些树所在的位置下面都会有矿产的
煤最早就是这么形成的
很长很长时间之后 矿工们有一天会把它们挖出来
等等 我把路清一下
这里好多垃圾啊
Ton韐
等等
不行 伙计们
我们不能再继续走了
遵命
看看这 我们的筏子绝对过不去
恩 那怎么办
只能步行了 把东西都拿上
什么都别落下 伙计们
后面的探险都用得上
尤其是我们的日记 得格外留意它
Jirka
Jirka 过来帮忙
安静
听见没有
是蟋蟀 肯定是
蟋蟀 这也叫发现
傻孩子
他在干嘛
你知道Jirka的 发现什么都是大惊小怪的
伙计们 我刚刚发现一个石炭纪的动物
让我看看
恩 我虽然不是科学家 但我确定声音不是这个东西发出的
什么蟋蟀啊 只是个蜈蚣而已
我知道
我一定要找到这个虫子
我还可以听到它的声音
别走太远
这沼泽很危险 一不留神就陷进去了
Jirka Jirka 回来
Jirka Jirka
日记
我们的日记
去 去 走开
尝尝这个
无赖
走开
去 滚开 闪远点
听见没 是他
总算
那里
去找找他
他不会原地绕弯的
太好了 他听见我们了
伙计们 这次不能轻易饶过他
该好好教训他一顿
他总是这样到处惹麻烦
嗨 伙计们 我来了
可是找到你们了
主要是听见了口哨的声音
知道我看见什么了吗
我遇到了一个蜥蜴 Petr 你知道那是什么
它把头伸了出来 然后我 你们知道怎么着
我们不知道
但我们知道你完全不是一个合格的探险队员 你就仅仅是一个小孩子
到处都是沼泽 也不知道你在哪
我们总是得为你留心
我和它搏斗了一番 然后把它打走了
那是个很可怕的蜥蜴
肯定的 看你的裤子 你得快换衣服
过来 走吧
你们不相信我
闭嘴 快走
我真的和它打了一架
快点 天黑之前我们得找地方扎营
Jirka 拿着这个
听见了吗 拿着
Jirka 过来看看我们今晚睡得地方
我们得睡在高处干燥的地方
啊 生气先生
你在找什么 Petr
日记 我找不到日记了
我明明装起来了
应该在这附近的
我看见你把它放进了工具包里
再看看
我看了 可是没有
应该是路上掉在哪里了
或者是爬那棵树的时候掉的
怎么办
在这些沼泽里根本也没法找
我们也不知道回去的路
这下损失大了
这是我们最宝贵的行李
日记
我们所有的纪录
全都没有了
日记 就是它
你完全不是一个合格的探险队员 你表现就像个孩子
你刚刚是这么说的吧
伙计们 看我们的Jirka
过来坐
让我看看睡觉的地方
我会把这记下来的
别忘了Jirka和蜥蜴搏斗的事情
还有找到日记的事情
对 这是他最棒的发现
日记找到了 我们又有了希望
要不然我们的日记会错过我们旅程的结局
我们穿过了石炭纪的重重沼泽 到达了旅行的终点
我们进入了志留纪
志留纪
到处都只有岩石
好像整个世界都石化了
没有一点青草 灌木 虫子 什么都没有
在这里什么都不能生存
大海
我们第一次看到了海
无边无际
我们被它的辽阔震惊了
在一个非常非常遥远的地方 人类无法企及的时间 一切的开始
生命从那里开始
恩 你觉得怎么样
水咸吗
什么
水咸不咸
快 尝尝
恩 这下你相信是海水了吧
太可惜了 这里全无生机
看 那里
海草 是生命
现在只在水里而已
但是某个时候它们会被冲上岸
有的死了 有的坚持下去
它们渐渐适应了空气 然后变为了第一株植物
然后变成了巨大的森林
这会用数以百万年计的时间
我发现了什么
另一个生命的迹象
某种甲克类动物的壳
海里有很多这些
它们就是这样上岸的
咱们再多找点
伙计们 看这个
看见没
Jirka 你知道这是什么吗
不知道
三叶虫
真的
这是第二个 你之前还找到了一个 记得吗
恩 我看看 我放在哪了
这里
Jirka手里现在拿着两个三叶虫
它们离得那么近 但又那么远
中间相隔了五亿年
这块石头是地球的史前的一部分
Jirka现在终于明白了
这就是意义
我们探险的目的
让他感受史前的世界
他 还有我们每个人 都不会忘记我们所见的一切
生命在变化在进步
也在消逝
就像这海浪一样
会一直延续下去
直到永恒
English subtitles were generated by
Ken Dukes using 'Subtitle Workshop', free software from URUWorks: www.urusoft.net
My website: WWW.Beyondken.com
We wish to acknowledge the tremendous contribution made to this project by YouTube.Com, and the tireless efforts of our translation team, YouTube members Subkontrabasklarinet, CzechSarge, and Divptr.