1948年2月
工人阶级掌权
....成为社会的主导力量
被打倒的资产阶级....被送到工厂里/
洗涤他们的阶级出身/
为自己的阶级工作，欣喜若狂/
“追比赶超”
首道工序是从一堆废铁开始的/
这些都要熔掉，炼成高级钢
做成拖拉机为人民犁地
做成洗衣机为工人洗工服
这些是志愿工人
大多是资产阶级出身
我们也把他们“熔掉”，脱胎换骨
哲学系教授，曾任图书管理员
他曾拒绝撕毁堕落的西方文学书
教授，你好吗？
很好，觉悟上正在进步
再看其他人
这位是检察官
他认为被告人有辩护权
同志们没有起诉他，算他走运
这位是…….
你好！
这是提内，以前是工匠…….
-专利是…….
-“高级浴缸”
工为堕落的资产阶级
他曾雇过4名工人
给他剃发的人做过理发师
当时5名理发师裁员3人，包括他
不知道讲卫生吗？
提内，面包上粘了头发！
不怕染疟疾或麻风吗？
这个人吹萨克斯
萨克斯是资产阶级乐器，被废除了
这位乳品店主让人佩服
他关l闭了乳品店
自愿参加社会主义劳动
这是保尔.维斯达
被酒店解雇的厨师
因为宗教原因，他拒绝周六上班
在这里也一样
这是工会对你的第三次斥责
这个人肯定不得好死
他们都是这里的工人：前哲学家…….
检察官，理发师，厨师，萨克斯手
只有我是工人阶级出身
医生，你也过来
他们拿走了我的梯子
一会儿说说事情经过
给大家揭露一下资本主义的
帝国主义嘴脸
你说：“美国佬，跳海去吧！
釜山不行了”
你说：“我看末必”
不行，我现在倒霉透了
我就说：“美国佬滚回家！”
很好，这是辩证的态度
工为民众领袖，你要愤怒地大喊
我们要用和平的钢水
灌入帝国主义好战者的喉咙
禁止干涉朝鲜！
我们要用和平的钢水…….
钢铁-5年计划的支柱
她是囚犯！
没关系，一切由我负责
手拉手
喜悦地望着对方
旁白是：这一切都是为了末来
为了我们相爱的新一代
我们将组建家庭
生育可爱的宝宝
让后代远离战争，享受永恒和平
稍微抬一下头
拿着报纸，假装看报
开拍
请微笑
-劳动光荣！
-只要工资高，谁不想干？
太好了，非常好
你还没把废料装起来准备熔化？
美国佬，跳海去吧…….
美国佬滚回家！
你怎么还没装废料？
-我们在罢工呢
-什么？
我们走吧
讨论一下增加指标的事
帝国主义者到处都是
我们要行动起来
要用和平的钢水灌入他们的喉咙
我们都读了党的每日社论
谁说要增加指标了？
重工业部
-这是谁的主意？
-我们工会的
应该跟我们商量后再决定
把我们当摆设吗？
不是，这是车间工人决定的
你要回去工作吗？
除非指标不变
我会向上级和工会汇报的
为什么要剥削我们？
你是老党员？
真受不了你！
我跟你一样，我也是工人
那你就该理解我
应该把这段拍下来，真会演戏
禁止干涉罢工！
把手拿开！
好久没这么开心了
别闹了，都住手
劳动最光荣
逃兵
1950年7月出台的刑法
SB部分第95条-弃国罪
私自离国的人将获罪一至五年
法院可以剥夺他的公民权
不得缓刑
干嘛呢？
别虚度光阴了
你们洗手了吗？
别走极端！
现在播放歌曲
祝贺我们最优秀的熔炼工
就知道加速熔炼！
一天炼14次
有个工人说，那简直是造孽
炼的钢只有一半能用，其他报废
不是有句话嘛
好的开始是成功的一半
欲速则不达更贴切
罢工会有什么结果？
他们可能起诉我们破坏和平
罪很重的
可是我们有权获得体面的生活！
你有，我们没有
假如我是检察官同志
我会指控我们反政府阴谋罪
指控我自己教唆知识分子
这样才是最，惨的，工为前检察官…….
你应该清楚得很
可是大家都是平等的
被打倒的阶级跟共产党一样
都是通过工作让大家过上好日子
连罪人都能上天堂
你要结婚了？
那就去结吧
有这么一种理论
如果工人打了我，我可能会被捕
因为我先激怒了他
如果我打了工人
肯定是严重的人身伤害罪
就算打的再轻也不行
可是在克拉德诺不允许这样
那就别结了
这里不允许
我不能不去
那就去结吧
可是我…….
那就别结了
工会来了一位客人
他是百忙之中赶过来的
那就去结吧
你们不愿我们接近社会主义
让我深感遗憾
《红火燎原克拉德诺》的工者
会怎么想？
我也好奇他怎么评价你？
你不跟我们商量，强加指标
上届工会主席对我们很友好
他以前常跟我爸一起拉手琴
他教育工人要奋起反抗
什么手琴？
就是手风琴
他常跟我爸去酒吧
他不像你们冒充同志
这些事可不能随便说
正中反动势力的下怀
我只告诉克罗斯纳和扎普脱基
他们教会我们，掌权的人…….
应该倾听底层的呼声
可是这正中反动派的下怀
想提高指标就要走正常程序
让负责人跟我们协商
如果你不知道政党方针，我教你
咱们去喝酒吧，跟他说话真别扭
那就别结了
-这些人真难对付！
-他是谁？
乳品店主，他主动关l闭了商店
他是最优秀的工人，忠诚的党员
本地人，可惜脾气太倔了
一群怪物
那就去结吧
送你一个结婚礼物
谢谢，继续工作
婚礼办的特别好，我也想结婚
他的新娘跟你一样可爱
我是说，她很可爱，非常亲切
安杰尔也很帅
当一个吉普赛人跟新娘跳舞时
全场乱套了
-就该那样
-小心点！
新郎把小提琴踩扁了
假如我是新郎
有流氓跟我的新娘跳舞
我会把屋顶掀了
我也想办那样的婚礼
你想要什么？
琳卡想要信纸
-还有呢？
-艾尔莎想要巧克力
你想问我要什么？
我得走了
迎难而上，勇超新指标
-你好吗？
-谢谢，我很好
自从我没了工作和房子…….
还差点入狱，什么都好了
连风湿都好了，你信吗？
那就给他们写封感谢信吧？
它简化了我的精神风貌
我以前打车，现在坐电车
以前喝杜邦纳，现在喝啤酒
以前去会所，现在只去公共浴室
人类在几千年内没怎么变
走开
你想问我要什么？
千万别掀屋顶
还有呢？
没了，你在这里我就高兴
我依然喜欢德莱塞，毕加索
和卓别林
可是这些都没有我的女房东重要
她每天拖着三个孩子去托儿所
整个白天都在搅拌水泥
到了傍晚再接孩子回家
对我来说，她比《美国悲剧》…….
《凡杜尔先生》或《和平鸠》更重要
在一个宁静的夏夜
漫天星光闪烁
让人顿生亲近感，世界变得渺小
永恒降临在你身上
大自然平静祥和
仿若一种不朽的精神
难以用言语来表达
这是伊曼纽尔.康德写的
-我也要！
-怎样保持健康？清洁！
崇尚美德！
把脸抬起来，过来
该我了
还有你
-浴缸准备好了吗？
-好了
信仰耶稣的欧洲结为一体，这很好
耶稣？现在的犹太教徒更多了！
就是信仰耶稣！
一头是犹太天才耶稣
一头是另一个犹太天才：马克思
两个专家相遇了
犹太人还控制制了艺术和医学
比如弗洛伊德和物理家爱因斯坦
4个犹太天才改变了世界
这是不小的发现
莱布尼茨，康德，甚至亚里士多德
托马斯.阿奎那…….
是犹太精神的产物还是垃圾？
不对
我只是说我不怕
你是说上帝说希伯来语…….
那是天堂的官方语言？
不是的
不是希伯来语，也不是拉丁语
那仁慈的上帝说什么？
他说：你们都是神
这句是捷克语
你的上帝在哪里？
笨蛋，在心里
四海为家的人，值得上帝爱护
永保尊严的人，上帝与他同在
让众生沉默的人…….
是上帝的长子，埃克哈特说的
你是犹太人？
不是
终究是基督徒…….
其他国家不会袖手旁观
伊朗肯定会采取行动
你是说伊拉克吧？
伙计们，今晚不去看电影吗？
我说的是伊朗！
天哪，你肯定听错了，是伊拉克
我听自由欧洲电台说是伊朗
傻子和蠢蛋没什么区别
可是伊朗和伊拉克区别大了
有个家伙翻墙，被判了半年
才半年？我也愿意翻
你的好色符合从轻处罚的情节
这种假装的好色能判10年
因为我真正的目的是…….
鼓动她们…….
投身革命
是伊朗！
你听错了，是伊拉克！
女性的身体是上帝最伟大的杰工
处处诱惑着男性的双手和双眼
我说了，是伊朗！
抬起头，你就看见天空
康德在柯尼斯堡散步时写道…….
有两样东西使我崇敬不已
头顶的星空和我心中的道德律
星空让我感到自己的粗鲁
然而道德…….
无限地增加了我的价值
让我的感官独立…….
这是人类的荣耀！
他的脑中充满理想
他的双脚陷在泥中
胜利就是个臭泥坑
浴缸专利生产商
别吵醒孩子！
臭烘烘的，去聚会了？
爸爸要给你一个惊喜
把胳膊举起来
睁开眼
-谁给你买的？
-爸爸
再l闭上眼
-谁给你买的？
-爸爸
我有新衣服了
我也会给你买东西的
我会给你买海军裙子
我给你买很多很多
因为我是你爸爸
真的，我不做浴缸了，现在炼钢了
每个好爸爸都喜欢
给自己的孩子买东西
特瑞卡！
一，二，三
这是巧克力，香烟和信纸
谢谢
你真的不想要什么？
想听我的诗吗？
矿工的女儿忘了无产阶级出身
屈服于性爱
永恒的维多利亚！
妈的
别胡闹了！
还要干乳品店主的活儿！
这里都要听我指挥
我们干完了，可以帮他们吗？
真是热心人…….
我们也帮过你啊
去吧，只能去3个人
我们排成队干活
怎么不高兴？
我给鱼缸里的水加热时睡着了
鱼都被烫死了
你卖鱼？
他的鱼都需要氧气
否则会溺水身亡
你真的不想要什么？
脱掉手套
你不知道我有个鱼缸？
有些鱼淹死了，有些烫死了
现在飞鱼也闹事了
它们跟麻雀打得热火朝天
每到晚上就捣蛋
它们坐在枝形吊灯上，我抓不到
真的？
他只能用捕蝴蝶的网去抓
他眼里进沙了，我能帮他吹吗？
嗯
我眼里没进沙
你的眼睛真好看
他不仅养鱼，还会吹喇叭
他的乐队在酒吧里演出
有一次有人打架
他躲在桌子底下怂恿他们使劲打
被他们发现后，就被拽了出来
狠揍了一顿，浑身狼狈不堪
走吧
别闹了
但愿你们不想生二胎
你懂什么？
你们太幼稚，不该再生了
-为什么不能再生？
-随便你
我在学校会被人笑话死
先洗脚再睡觉
我喜欢你
你没让他们撕碎我的叔本华着工
这是我为赫列支奇写的诗
你的诗魂印象广阔
你的诗歌传诵千秋
你唤醒了众人意识
即便是乱花迷人眼
你实现的永恒辉煌…….
却依旧在燿燿生辉
春天一到百花重开
你的精神将在混沌中创建秩序
不错
又要判半年
炼钢在召唤！
美好的旧时代不复返了
这个时代碾碎了你，有什么办法？
你把阶级属性填进了熔炉
世界不会忍受这些
艾森豪威尔将推行武力政策
美国会为了你的破木板子开战？！
知道你们的下场吗？
你们会被变成钢锭
这个时代会“熔炼”你们
真期待资本家在巴黎扫大街
工人们在后面拿着棍子抽
早上好
-这是她们要的巧克力
-谢谢
你真的不要什么吗？
要香烟吗？
巧克力呢？
嫁给我呢？
你们年轻时嫖过妓吧？
她们真是让人可怜
她们是工资很低的售货员
不得以才赚外快
现在车间的女孩也一样
夜总会里就有女干事…….
为了房租赚外快
如今这些女孩让人悲哀
只会呆呆地看你喝廉价酒
不会弹钢琴，也不会逗你玩
要是以前…….
这个时代会把你们清除干净
我们的口号是“时刻准备着”！
我们唱着战斗的歌
没有任何忧伤苦难
太阳出来，生活美好
我们的口号是“时刻准备着”！
孩子们，这些是工人
给我看看你的手
帝国主义者居心叵测…….
利用反动派让情况更加恶化
你们看那些讨厌的
被帝国主义熏染的面孔
法西斯野兽虎视眈眈
他们的黑手伸到了祖国的花园里
他们利用这些怪兽搞颠覆
我们不准她们投奔主人
让她们与之保持距离
千万别学她们…….
不要去做囚犯
别让世上再多一个腐朽的
资本主义灵魂
我们太仁慈，工作纪律都消失了
这不奇怪
更重要的是，人也消失了
活生生的真人消失了
-同志！
-让孩子们也听听
乳品店主消失了
因为他对指标提出了合理的要求
别说纪律了，先找乳品店主吧
你自己承担后果
他是谁？
走吧，孩子们
你会因为扰乱工作纪律入狱2年
如果告你破坏和平，还得加1年
如果加上通敌，得判5年
管他呢，随便
-浴缸准备好了吗？
-好了
家庭生活是最美好的事
我会在适当的时候结婚
娶一个美人，马上生孩子
每天吃饭，喝酒，做爱
工作是…….
你的手在抖
昨晚没睡好
你被困在这里，不知道…….
家里的情况，对吧？
我以前也这样
没什么好抱怨的
有一次我受不了了
干到一半就跑回家了
她被我捉奸在床
我的手猛烈地颤抖
半年不能给人理发
擅离职守要接受降级处罚
并勒令停职5年
我无法忍受了，我是你们的头
我是副领班
要是他们看到我们跟逃兵在一起
我们就完了
你是典型的捷克人
有个一官半职，立马把自己当根葱
请问…….
我想知道…….
没什么
-我们想问问…….
-什么？
扎托佩克在赛跑中表现如何？
赛跑很精彩
国难啊！
我们还为他祈祷了
赛跑很精彩
一开始，谢德和皮尔领先…….
婚礼必须在春分左右举行
干嘛这么急？
5月份可能实行大赦
3月21日，太阳与地球相约
我们用婚礼向它们表示敬意
办不到，我还没出狱
办得到
为什么办不到？
我会帮你
在我们捷克，没什么办不到
跑完8圈后，问题出现了
扎托佩克突然不行了
不过米蒙领先了
败局很难挽回…….
-扎托佩克输了？
-我们一直盼他赢！
突然扎托佩克奋起赶上
打破了新纪录
我们的祈祷没有白费
可是我们并不开心，因为…….
为了庆祝他的胜利
我们还要增加指标
热烈庆祝…….
怎么了？
有人要来参观，是…….
干活了！
国家给予家庭物质和精神支持
让你们为社会主义建设做贡献
你是否自愿娶…….
她代替的女人…….
工为合法妻子，不论贫穷疾病？
我愿意
斯明高娃太太，你代替的人…….
是否自愿嫁这个男人
工为合法丈夫？
我愿意
我宣布你们结为合法夫妻
请为新郎戴上戒指
恭喜
更好更幸福
拉瓦科娃小姐，今天11点30分
我正式通知你…….
你是维斯达瓦太太了，恭喜
带戒指了吗？
出去！
-妈，我今天结婚了
-很好
-新娘子呢？
-在监狱里
很好
晚饭我会做点好吃的
他妈的！
我做了你喜欢的汤和猪肝饺子
很好
还有蘑菇肉酱和饺子
还有，你看…….
-我今天好累
-很好
伊特卡！
听丈夫的话，别背叛他，新人万岁！
夫妻应该互相扶持
一起承担责任，抚养后代
欢迎！
这个很方便
-你去哪里？
-可是我要…….
-他到了
-我们要去欢迎他
快乐工作，快乐生活
真漂亮
好美的花
要是内姆科娃和史麦塔纳
能来看看就好了
听到了吗？
我发现少了东西
音乐呢？
人只有音乐是不行的
还要有面包
面包会有的
黄油也会有的
还有史麦塔纳，菲比希和德沃夏克
音乐去哪了？
先说乳品店主和教授去哪了？
以前人们互爱互敬的…….
美好时光去哪了？
这个年少有志的小伙子是谁啊？
劳动最光荣
-浴缸准备好了吗？
-好了
又要开始新生活？白痴
水来了
政府照顾你的卫生需求
我在空闲时间没有打牌
而是照顾一个新来的
-是谁？
-我
没错
什么叫新生活？
你只管新来的
你自己看吧
谁给奶奶洗澡？
那是警察的事
去门外守着
新来的不说什么天使，只管人类
世上有你我这种天使就够了
这个观点很不错
哪里学来的？
这里
一起为卫生传福音吧
纪律上规定要热爱邻居
我的婚礼办得特别好
仪式办完，我丈夫就消失了
2天后浑身湿透地回来了
他去钓鱼了
你丈夫怎么样？
非常好，就像亲人一样
可是他一直没回家
结婚半年了，我出狱3周了
-他还没回家
-为什么？
他被判了2年
不过再过18个月他就出狱了
注意了！
有一天我们会找到真理
-我娶的就是真理
-你的真理在哪呢？
那儿，从末离开我
我越来越虚弱，像巨人安泰一样
可是一触到地面马上又恢复
我的真理可以坐在我腿上休息
就像我们桌上的面包一样
可是现在没有了，他们拿走了
真理在哪里？
命运逼迫我完善了我的哲学
我真高兴
我重生了
所有的伤痛和愤怒…….
在烈火中烧光，我得以净化
我很高兴，我找到了自我
主演：鲁道夫.哈鲁萨斯基
主演：伏拉基米尔.布劳德斯基
编剧：博胡米尔.赫拉巴尔
杰里.闵采尔
导演：杰里.闵采尔