地球消失了
地球从未存在过!
站住  米迦勒!
听着！ 我们会救你的!
FILMEXPORT HOME VIDEO
出品
剧情与剧本
演员
特效 / 音效
专业顾问
听到了吗  米迦勒?
米迦勒!  停下!
镇静下来！ 米迦勒!
服装设计师/ 舞蹈指导
化妆 / 布景师/ 服装
第二摄影助理
助理: 设计师 / 摄影机
剪辑师/ 编辑 / 制作助理
副导演/ 联合制片人
导演助理 / 编剧 / 灯光
声音剪辑师/ 影片剪辑师
音乐
影片管弦乐队指挥
总美工师
制片人
摄影导演
导演：Jindrich Polák
创意集团制作
冲印
我和你一起去
- 最好不用
对我们两人来说  那将...
你得保证我回来
这是救他的唯一方法
可能还有我们
我一小时后回来
他在干什么?
米迦勒!
米迦勒! 听到没?
我们会去救你!
你听到没有 米迦勒!?
没有其他的信号
那我们等吧
我们已经飞行了数十亿公里
我们快到旅程的终点了
时光逝去
孩子们将得知我们是第一个――
开始进行穿越宇宙的旅行
在阿尔法人马座的
行星上寻找生命的人
日内瓦  来自世界航空
和太空中心的最新消息
伊卡里亚的发射调遣
正在按照日程表进行
8年准备工作之后 伊卡里亚
不再是地球的一颗卫星
“伊卡里亚XB 1”实际上是
一个能容纳40个居民的太空小镇
阿尔法人马座
被选为任务的目的地
不仅因为它是离地球最近的一颗星
决定性的因素是
它和我们的太阳相似
也有几颗行星绕着它运行
被预测那里会有生命存在
遍及它的构造  伊卡里亚
就像一颗稳定的人造卫星
绕着地球运行
你父亲将在伊卡里亚上做什么?
- 什么也不做
- 怎么会呢?
当他们在某颗行星上着陆时
他将收集鲜花和动物
众所周知
伊卡里亚将在15年后返回
由于时间的扩张  然而
它的全体机员  通俗地说
他们的年龄将只增长28个月
火星  我们的通讯员向我们报告
伊卡里亚已经穿过了木星的轨道
它今天就会离开了太阳
主机
增加重力结束
正常的生活规律
自动调节取消
就这样
起来吧  姑娘们
你感觉怎么样 史黛菲?
- 她害怕
- 你呢? - 我?
请不要装英雄!
尤其不要在你妻子面前
这次起飞对于任何人都不容易
我想它会更糟呢
迈克・唐纳指挥官请到发射室
如果你想知道很多事情
我告诉你
我懂
现在我正在说一些胡话
你在那儿得到了什么?
我在我们间的花园捡起的它
一块卵石
为什么...
你为什么那样看着我?
当你回来时...
- 我知道
你就会比我老了
我会不喜欢你
- 这不可笑
你将看到同样的事情
我将有个15岁大的女儿
什么?  雷娜! 雷娜!
导航室!  发生什么事了？
我们和地球正失去联系 快点
我怕我们甚至没有道别
这次 将有两个人等着你
我是多么渴望教她走第一步
现在  我将在她15岁时看到她第一眼
你可以教她跳舞
她不会因此感激我的
你感觉怎么样?
你终于飞行了  高兴吗?
你不能和我们一起飞行 真是可惜
怎么了?
不要紧  代我问候史黛菲
就说...
我祝她航行愉快
祝史黛菲?
- 别忘了
雷娜...
雷娜
他想把计算机弄糊涂
他命令熏制的香蕉
牛肉干汤
- 还有牛排和什么?
和蜂蜜
- 蜂蜜
大蒜蘸冰激淋
- 和牛肉加蜂蜜
来了
吃吧!
这就是我们祖先猜想的太空食物
浪漫的人们
嗯 我吃完午餐了
安东尼
(望你)有好的食欲
现在是2163年6月26日
凌晨气温大约15度
- 这个是上个世纪的奇迹
一个金属做的人不仅...
- 等等  不要碰他
多云 多云 多云...
你又带把它带出来?
据我记得  所有的飞行成员
都可以带它:
首先 如他们所愿
同人类一样多的材料
其次...
- 这是一个私人的物品?
我拥有他已经80年了
那它真够古老的
什么?
但在这儿 你将怎么处置它呢
安东尼?
你什么意思?  他一直伴我飞行
但这里所有的机器人都
被集中控制并且是专业化的
为什么我要在意!
帕特里克是全能的 他能做任何事
但它毫无益处
咱们走 帕特里克
- 咱们走
不是那儿
- 不是那儿
她是谁?
- 新船员
什么新船员?
我不认识任何新船员
她代替迈克・唐纳妻子飞行
她是历史学家 啊?
没关系
我不懂
别告诉我它是不可能的
- 可能  但是在地球上
过来  彼得
蒲公英或雏菊 或者...
什么雏菊?
他想让我给他种颗花
为谁?
- 那无关紧要 - 抱歉
彼得
- 我只有单细胞植物
假如你给她一只小动物会怎样呢？
- 什么?
小动物  泼妇和小动物
我想来点...
- 充满诗意的
太空生物学家们带来了什么?
只有诗歌 豌豆 扁豆 黍 谷子
橡子 玉米 洋葱
- 向日葵种子
向日葵也是花  是吗?
我伸展  一切正常!
我再伸展  一切正常
我在地狱里  你明白
我看那个套管温度计呢
1,200
真是个大麻烦  你明白
停止说“你明白”!
你知道我做什么了吗?
我使振动器活动起来  充满力量
埃里克  你听...
二十个小孩和一个老师
我伸展一个又一个!
非常快  看?
他们在喊“妈咪”!
老师也喊  看到了吗?
然后发生了什么事情?
向日葵准备好了  你还需要它吗?
我不知道
- 相当好看
谁?
- 向日葵
让我们希望他不会改变主意
当我像他那么大时
帮帮他
60号   在你门口有个客人
夏娃   一个重要的客人
我?
小心!
- 别害怕
我们给你做了一些花 呵呵?
切换到客舱
- 不行 那是私人客舱
是不是有点不完美了呢?
正相反
你不想离开  安东尼
午饭后我又吃了一顿
- 你没有
你像往常一样跑开了  来吧
我吃了  问他们
他说的是事实  他吃了两顿
是的  两顿
- 你别说了!
你还是那样
你会得维生素缺乏症的
得有人像母亲一样照顾你
你知道自从我的童年开始
我就喜欢孤独
布丽奇特!
看上去很奇怪  但我的确是那样
我总是认为没有人理解我
胡说!
安东尼!
你仍能看到地球吗?
不能
- 那太阳呢?
人如繁星
你什么意思?
一个人绕行在另一个人的周围很多年
谁在绕行?
那是一个隐喻
- 隐喻?
你又来了?
- 他来了?
每天  他该做别的什么吗?
他是那么孤独  没有人理解他
那个钉子帽是太阳吗?
我可以再看吗?
看吧
它每天晚上在那边石榴树上歌唱
相信我 爱人 那是夜莺的歌声
那是报晓的云雀
不是夜莺
瞧 爱人 不作美的晨曦
已经在东天的云朵上镶起了金线
夜晚的星光已经烧烬
愉快的白昼
蹑足踏上了迷雾的山巅
赫罗尔德在哪儿?
- 在值班  十一月?
地球
地球上今天是几号?
是18日清晨  圣诞节午饭后
当时他们一定在庆祝新年
时光飞逝
这意味着
我和我最小的妹妹一样老了
将军!
反正是奇怪的
我们在飞往人马座
为什么没有人曾飞往地球呢？
我们的太阳系是少有趣味的
走啊
此外  离银河系的中心太远了
26,000光年
走!
你明白的
我们是宇宙的边远地区
米迦勒!
你再看阿尔法星吗?
是的
我经常来这儿
你认为他们在那儿吗?
至少在众多行星中的一个之上
你认为呢?
我不相信像地球上那样
在某处还有生命
我的意思是我们在那着陆
走出宇宙飞船
他们挥舞着手朝我们跑过来
或许他们没有手
什么? 手吗?
你知道吗？伯纳德
把他的钢琴带来了
为什么?
他在某个老歌俱乐部待过
或者有点像那个  你明白
不要再说“你明白” “你明白”!
别再说了 否则...
不要再做这件事了!
谁期望一直看它!
对不起
我不知道怎么了
没有人受到伤害
当一个人这么多月
一直看着同样的面孔...
那就是我为什么召集会议的原因
我们以前不能讲起
史黛菲的怀孕之事
机员们会变得焦躁不安
它是一个冒险的实验
然而 为了将来的使命
它是不可或缺的
我本该被告知做副司令
给我解释一下
- 史黛菲...
史黛菲在地球上时
就已经怀孕了
那意味着我妻子...
一样可以飞行
假如她知道可以...
你为什么没告诉我?
为什么?
你妻子知道这件事
她害怕了
它将是历史上的第一案例
没有小孩曾在这种环境下出生
史黛菲比你妻子年轻十岁
那就是为什么
你妻子放弃了她的位置
轻轻地
不要这么猛烈
有事可能要发生
经过太长时间了
4个月
我们甚至走了还不到一半
大家在哪儿?
库贝斯没在这儿的某个地方吗?
- 没有
最近没人来过
你为什么不用通报器喊他呢?
走这边  我至少能走几步
你正烦恼  是吧?
明天是霍普金斯的生日
布里奇特!
出什么事了?
- 我不知道要做什么
我已经四个月没穿裙子了
现在  请看看我吧!
转圈!
走走
你还期待什么？
结果是真得很好
你认为他会喜欢吗?
安东尼  让我们为帕特里克干杯!
这样你就明白
我那时并非真正地针对它
帕特里克  就是说...
- 赫罗尔德  我在站岗.
闭嘴!
- 赫罗尔德来了
我在站岗
- 你教那个机器人什么了?
我没有  他自学的
跳舞吗?
不喜欢
- 我也不
你觉得怎样  史黛菲?
代我问候史黛菲
等你回来时  我会比你老
你不会喜欢我了
等你回来时
我渴了
哦不  对于跳舞来说我太老了
我的孩子
夏娃会教你
- 我教你
这种吉格舞不适合我
- 吉格舞  嗯?
妮娜   我们...
你是社会学家  对吗?
我们有...
- 一些工作给你
一件道德上的问题 - 我明白
- 还是一件社会上的问题
这个问题就是  她在取笑我们
谁?
- 布里奇特
首先 她一直打扰我们
- 打扰? - 是的
而现在她不想决定
选择我们中的哪一个
那真有趣
- 是的  对吗?
哦  原因可能是她在地球上有丈夫
这里是主机
立刻去你们的岗位报到!
各部门指挥官到你们的指挥部报到!
全体船员到驾驶桥楼报到!
在第二安全区
发现第7号目标!
谁去关掉那该死的噪音!
距离?
角度 17
可能是颗彗星
或是流星
它可能属于阿尔法人马座类行星系
它是来自那儿的第一个天体
你需要什么  安东尼?
时间
这是你的彗星
成分: 铁  钛  锗和微量的普通元素
体积: 57,900
重量: 15,844吨
很好 但是...
这是从特写中它看起来的样子
它含有有机物质
- 令人难以置信
信号怎样?
- 至今没有反应
它有可能是个无人空间站
不 是宇宙飞船
自动空间站不会这么大
像是远古的
就像伊卡里亚对于它们来说是远古的
是一个道理 我们对它们一无所知
什么都没有
- 但它们为什么沉默?
它们应该看到了我们
我不知道
或许害怕我们
害怕?
假如他们害怕
那它们就和人类相似
我们能做的不只是发送勾股定理
准备好探险者航天飞机!
不要那么严肃!
我们要让机器人做什么?
它们做什么?
- 等等
假定在那艘飞船上有生物
只是假定...
如果它们朝我们走过来 我们该说什么
打开门
从一打机器中走出来
你们将怎样应付它们?
试着去理解
那些机器人不能做的事情
派人到那艘飞船上
两个人
你提议谁呢?
立正 埃里克
彼得与我正走进历史
不仅是人类的历史
我也曾有过类似的境遇
我明白
- 我想给你们建议
你比主机知道得多
我总是觉得它不再存在了
什么?
不知道  但我羡慕你们
探险者航天飞机准备就绪
发射
发射完毕
怎么样?
- 一切正常
激活屏幕传输
我们要继续试着
与宇宙飞船保持联络
它寂静无声
或许它们用的是不同的通讯方式
或许是失事船的残骸
我们得到降落的许可了吗?
操纵航天飞机着陆
我们正进入航天器
这儿是真空的
你看到那东西了吗?
看起来像某种铝合金
史前的
我想我们会在这儿
找到一些有价值的东西
看
数字  是来自地球的
胡说   这个金属容器不可能飞到这儿
钱?
那些是...那些是人类
我们发现了人类  阿巴耶夫机长
人类?
是一只来自地球的古代火箭
来自哪个世纪?
不知道  通过他们的衣服来看
可能是20世纪的
我们找到了香烟  玻璃制品  纸
女人们戴着首饰
他们在同一时刻死去的
怎么? 他们是怎么死的?
我不知道  每件东西都完好无损
他们看起来像是睡着了
查明他们是谁
还有他们是怎么到得这儿
你本该派的是个考古学家
迪歌  迪歌番
赫罗尔德对伊卡里亚讲话
查出迪歌番是什么意思  夏娃
妮娜  快看
龙-卷-风
19  80  7
完毕  我们有第一手资料
主机
迪歌番  也就是老虎气息
即刻发作的致命毒药
不会引起物体变质
是一种来自于20世纪末的纯净武器
托纳多  一种军事导弹的型式
没有更多的资料可用了  停止
他们想到另一颗行星上
那儿  那儿有灯光
小心  这只飞船上面还有能量
- 不可能
为什么不? 核反应堆在
无控制的情况下可以运行100年
一名将军
他是指挥官
另外两个
看  他后背有伤
当他们处于低氧的状态时
他们就用迪歌番杀死了机员
以便他们能活得更久些
最后  他们互相厮打
贪婪的人们
我一定是在发动机附近的某个地方
我去找一下
库贝斯  那是什么？
请回答!
赫罗尔德! 快去帮帮库贝斯!
- 放射线的级别正在增大
发生了什么事  库贝斯?
请回答!
在右边  那是库贝斯摄像机的方向
但那看起来像...
你总是使自己陷入麻烦之中
我的一只磁力靴被吸住了
看  那边!
离弃那艘飞船  快!
它上面有核武器!
不要碰任何东西!
跟上  快!
史文森  送他们到引擎舱
距离3,458公里
- 航天飞机正准备起飞
别停下!
别碰任何东西! 赶快!
跑!
我找到了人类  阿巴耶夫机长
我找到了人类
我发现了20世纪
你会再派他们去那儿吗?
假如我知道那儿没有任何人类
人类...
他们是我们的祖先
他们不是
他们明显地不是!
你不能选择你的祖先
你知道他们是谁?
人渣
他们遗留下了奥斯威辛集中营
奥拉都尔
还有广岛
20世纪
你知道它吗?
霍涅格
也是20世纪
我们得继续我们的旅程
史文森和米迦勒去指导
预备引擎的安装
在此工作的整个期间  他们
得进入太空到伊卡里亚的表面上
他们不能长时间呆在外面
只能大约10或15分钟
在正常环境下  这是
一件微不足道的事情
这种情况下  没有人知道这一刻
对于我们是致命危险的开端
它与他们进入到伊卡里亚
从那儿往外  看起来怎样 埃里克?
很好
- 机器人来做余下的工作
那就是阿尔法人马座
在生态层里
那儿肯定至少有两颗行星
在生命的领域里
你这么认为吗?
我知道  我计算过
然而  这两颗行星的温度可能很高
像在我们的金星上面
但那上面不可能存在生命  因为...
我不是预言家  我是数学家
我们将在...查明
- 56天之后
确实如此
米尔克...
正常
你想要个男孩还是女孩?
男孩
你怎么给他取名?
等等
等等...
你知道哪个名字够好?
米迦勒
安东尼!
听
无线电星云
外公曾两次撞见过星云
天呀  我们该研究每个污点吗?
是的  每一个
警报! 第三甲板! 躺着的人!
无反应的人!
不可能的
警报! 无反应的人!
那是谁?
- 死人! 死人!
米迦勒
死人! 死人!
我...
我一定是睡着了
好啊 好啊
我在离开t望台的路上  突然...
那台愚蠢的计算机认为...
不关计算机的事  我也这么想的
飞船上的死人
它会被一个大花园包围
没有小路?
到处都是绿草  非常高的那种
下次要报告  否则计算机
该把你当成没吃午饭的死人了
我不知道那是如何发生的
我曾认识一个地质学家
他在一棵小行星上睡着了
在608号行星上
啊  整个区的人都警觉的认为他走失了
至少150艘飞船找他
我没把无人驾驶的航天器计算在内
我想躺下
看那上面的白云
蚂蚁在草地上爬行
- 天开始下雨
我们不用跑去避雨  是吗?
我们就在外面待着
雨滴顺着我们的脖颈而下
埃里克!
我告诉你们我没事了
我一辈子都不要这个
我绝不会用它!
- 很好  走吧
它不是一种疾病
我将尽我所能去做
与地球的生物分离怎么样?
时下是不可能的
- 时间流逝变慢效应?
这是个抽象的理论  数学上的
它将继续吗?
它死了吗?
- 睡觉呢
史黛菲  亲爱的
你怎么了?
没事儿  别管我
- 你知道什么?
医生?
如果婴儿...
我不知道我们会发生什么事
我们处理不了它
疲劳  困倦
我们被迫去让
越来越多的机器活动起来
以保持亚卡里亚正常运转
那时  当霍普金斯默示时
就是在他调节望远镜时
几颗星星一直忽隐忽现
在它们和伊卡里亚之间有某些物体
一个巨大的天体
变得更清晰了--黑色星球
直到那时  我们才对
它的存在有了一个极小的概念
它发出光芒  它的发射本质 ...
它的发射本质
完全超出了我们所知道的东西
这是一定的  它的射线引起
生物活体的生化过程的衰减
包括疲劳和困倦
- 它在哪儿?
这种影响会持续多久?
我们不知道  或我们?
这是来自实验室  天文台
太空生物学者们的14,000公尺报告
它们中一些性质是首次面世
地球对它们一无所知
现在怎么样?  我们把它们送到地球?
为什么?  我们为什么
要为它们做无谓的担心呢?
但如果我们不回来的话会怎样呢?
胡说
难以置信   一颗星星
能影响我们任务的命运
但地球对黑色星球一无所知
下一次任务将会重蹈覆辙
如果我们做了的话  事情就会好些
- 好吧
从前  坐船遇难者
常常向海里投放瓶子
我们将发射一个元件
我们已经是遇难者了?
试着体会一下  假如我们都睡着了
在人们到那儿之前
到达我们现在正处的地方
将会花费几十年
我们不是在度假旅行!
我们每人都知道他一定
遭遇到什么了!- 别吼了
警报! 第二甲板!
无反应的人  死人!
我需要强壮的男人到这儿
就这样
你不能因此责怪任何人
我知道  但是...
那些走的人  将幸免于难
而那些没走的...
米迦勒
当我知道它是一种疾病时
知道它有名字  我重视它
在那之前
对于我们来说它是不存在的
明白了吗?
他们坚持认为  在宇宙中
不会发现任何新事物
他们那样宣称已经有300年了
傻瓜们
但它能
它能
为什么...它为什么不能
安东尼!
脱离它要花费我们多长时间?
安东尼!  你听到没有?
60小时
然后呢?
我不知道接着会发生什么
我们会醒来吗? 你信仰它吗?
我信
- 这无关信仰
信仰什么也不是
信仰仅仅是一个词
告诉我  怎么去忍耐
告诉我  我们何时、怎样醒来
什么是必然   什么是必然
那就是我的信仰   明白吗?
准备好60个小时的睡眠
那就是我们知道的所有事情?
你要去哪儿?
去把伊卡里亚弄回来
你认为我害怕了
不  我不害怕
说实话
我只是...
我只是喜欢听
那些话  你知道的
我们团结一致
没人知道他们在这儿
没人知道...
我是你的光芒
你的...
不  我真的不需要变得勇敢
我只想睡一觉
我醒来时  你会听到我
你找到我可能要花费一段时间
或许你不会...
不  你会听到我的
总有一天...你会听到我的
参加这次任务  我很高兴
只有那些甜言蜜语
你为我编造的那些话语
在这儿没人知道
主机  为地球记录的信息
我会让她回来
她将去独自飞行
向太阳返回
他们会找到她
我必须让她回来
迈克・唐纳!
你没有那种权利
你没有那种权利! 你明白吗?
这是我们最后的机会
我想拯救伊卡里亚
但是我们会醒来
相信它！
我们会醒来
主机利用自动调节程序继续运行
第一次转换结束  第二次无人转换
注意  第三次转换
必须摄入维生素浓缩物
不能吃水果
安东尼
第三次转换结束  第一次无人转换
主机利用自动调节程序继续运行
正常的生活规律
早上好
一切正常
不正常
我们仅仅睡了25个小时
不是60
夏娃!
史黛菲!
史黛菲
那是唯一的解释
伊卡里亚和黑色星球之间
产生了某种力场
吃饭!
力场拦截了放射线
这就是我们为什么会较早地醒来
- 吃饭  安东尼
什么?
- 吃饭!
我认为一定
有一种更简单的放射线
我们的机体完全地适应它了
适应?  仅仅适应了几个小时  嗯?
或许你的机体适应了
我的机体甚至完全
不习惯于这种糊状物
你会得维生素缺乏症的
- 当心  还是
保护我们的力场是从哪儿来的呢?
或许只是巧合  安东尼
巧合?
巧合存在于我们人类之中
但不会存在于星球之中
把你的饭吃完
主要的事情就是
我们要避免它没有结果
就请想象一下  人类将派了
没有机员的伊卡里亚执行任务
它在返程的路上
机器人将使它返回
幸运的是  人不如机器完美
所以  他除了
希望和信念什么也没留下
血液循环紊乱
较高级的神经系统机能紊乱
你要让他脱离这件事吗?
我不知道   这不是疾病
至少地球上没有这种说法
是...
- 第二镜台?
黑色星球放射线的影响
- 这就意味着我们要同舟共济
不  埃里克安装引擎时
暴露于直接的放射线下
米迦勒在哪儿?
他们两人都不在这儿
- 我不知道
你看到他了吗?
米迦勒在这儿吗?
- 没有  出什么事了?
你看到米迦勒吗?
导航控制器  寻找米迦勒!
你不害怕  是吗?
事情没有那么糟
我们只是睡着了
但那两人在外面
他们是完全暴露的
暴露在黑色星球的放射线之下
明白吗?
我们被伊卡里亚的防护罩所保护
我们没事
我们是没事  但他呢?
米迦勒零甲板通道里
他在那儿干什么?
- 我看一下
米迦勒!
米迦勒
你在这儿干什么?
不要管我  不要管我!
和我们一起走
- 你病了
把我留在这儿
我死了
我们都将死  但我不想死!
我不想和你们一起去!
不!
米迦勒!
零甲板关闭
阿尔伯特!  阿尔伯特!
堵住探险者航天飞机的通道!
米迦勒想要返回地球
他在哪儿呢?
他毁坏了他的送话器
米迦勒  你听到我了吗!
站住  我们想帮你!
- 他正往回返
我现在看不到他
他在机器人工作站里
他遣散了机器人
但那意味着我们完蛋了
他不知道他在做什么
他可能会破坏制冷系统
紧急事件程序
- 或者氧气再生器
为了所有的区!
我们必须找到他
怎么找?
- 我会有办法的
再往左点
- 往左
隐蔽  帕特里克!
- 他有熔固器
阿巴耶夫!
- 这是什么?
我看不见它
- 什么  米迦勒?
地球
我们很快就到那儿
别撒谎!
地球消失了
地球从未存在过!
米迦勒!
站住  米迦勒!
我去找他 - 怎么找?
- 通过空气通道
它能工作? - 能
- 但是... - I 我制造的它们
小心  他手里有个熔固器
- 我明白
我和你一起去
- 最好别去
这不只是对于两人的事...
你得保证我回来
那是救他的唯一方法
可能甚至是救我们
我在一小时后回来
他在干什么呢?
米迦勒!  听我说
米迦勒!
没有其他的信号了
那我们等吧
我们飞行了数亿公里
我们快到旅程的终点了
把这个给史黛菲
- 什么?
纪念你?
- 不是  为我安全得保存它
看他们的宇宙飞行服怎么了！
他们在外面仅仅待了10分钟
被放射线烧的
你能挽救他们?
是的
我会的
一颗卵石
他们花园的
你什么时候想要孩子的？
如今  他一定在那儿了
米迦勒
你听到了吗?
我过来找你  听着
你妨碍了机器人工作站
你正威胁着我们的生命
整艘飞船
你病了  明白吗?
你只是病了
你必须跟我走  你会好起来的
你在听我说吗?  米迦勒?
你的确想和我们回地球  是吗？
地球消失了
- 地球在那儿呢  米迦勒
很遥远  但它在那儿
你们那时为什么不让我回去呢!
我们多么想看到它
- 我也是  米迦勒
我们都一样  那就是你得
让我进入机器人工作站的原因
那就是为什么你得好起来的
- 我不能再继续了
我不想和你们一起走
把探险者航天飞机给我
我要回去
告诉他们   快去
我要和你一起走
走  否则我将...
你将杀了一个人
一个人
不!
快  我们走
你知道你毁坏了
霍普金斯的帕特里克吗?
别忘了向他道歉
他们要救他?
又是那个星云？
史黛菲怎么样?
到t望台那儿去
你在这儿一点忙也帮不上
我知道  但以防万一...
孩子出生了吗?
噢?
还没有
到t望台那儿去
你在这儿一点忙也帮不上
安东尼
力场与伊卡里亚一同移动  安东尼
我们就像飞船在瓶子里
一样被关在里面
而且
那些雷达信号
没显示星云
那么它们是什么?
我...我们不知道
圣彼得怎么样  你还没发现他吗?
那使我很惊讶  让我们看看它
我想介绍一下我们的新机组成员
设想  无线星云的设想
是合乎逻辑的
仍是错的
实际上
它是个能量传输者
什么传输者?
当我们进入到黑色星球的领域时
它探出了我们
用力场把我们围住
保护伊卡里亚远离放射线
但那意味着...安东尼!
在白色行星上有生命!
你听见我没有?
是的  我明白
- 安东尼!
是那样的
白色行星
当我们遭遇到黑色星球时
一个外星人的天体帮助了我们
我们开始进入宇宙寻找生命时
生命发现了我们
主机利用自动调节程序继续运行
9分钟后  从最初轨道进入运行轨道
注意  9分钟后进入运行轨道
探险者航天飞机准备
一小时后  我们将着陆到...
不  不是地球
哦...可能是在草地上
哦...我不知道
一小时后
中文字幕：快刀浪子
感谢柳条（失语）朋友提供视频及英文字幕
欢迎访问【心中的阳光】www.suninmind.cn