剧终
想在此处添加您的广告信息？立即联系 www.OpenSubtitles.org
爱情故事没有差别
不幸的开端和幸福的结局
我的这个故事则完全不同
拿我的身世来说，无母无父
这就是我，我的第一张照片
你在又踢又叫，但我实际上没有腿
我只有脑袋
我得承认，我是相当地活泼
但将来很不错
那时，我还没有出生
然后有... 喀嚓声...
我就在那儿了
有一个
他有孩子吗?
五点十七
几点了?
勇敢点，我的孩子
届时，你会与我们的上帝相遇
太讨厌了！
一支仅剩的烟?
真漂亮！
有点冷
但是鸟儿在歌唱并且这香气...
如此看来，这就是世界！
根据条款...
[倒着说]
非常好，这只是开端
那时我将长大，学弹奏
小提琴或者开始吓唬猫
噢，上帝，如此多的良机！
我不能等了！
根据第836款
[倒着说]
但有规则，世界才不会混乱
我意识到了那种形式正是开端
...以共和国之名
最终进入到真正的世界
左右两边有人扶着我
左、右、左...
我的双腿像橡胶似的
我得去学怎样正确行走
但那些绅士是有耐心的
带伞的那位
给我提了生活上的建议
首先，他们得给我松绑
把死囚带出去!
-我希望如此
-愿上帝宽恕你
祈祷，我的孩子
-你至少知道摩西十诫吧？
-我把他扔到了窗外
你对那个可怜男子做了什么？
只有那些发自内心
忏悔的人，才能进入天堂
这要花费很长时间
忏悔，我的孩子！
把一切都告诉我
起床！行刑！
我接受教育的那所神学院
拥有良好的声誉
教育体系非常完善
男孩和女孩是隔离的
我们的嬉闹是受到支持的
我们整天不停地玩跳马！
我们个个都锻炼得身强力壮
人人都能在社会上独挡一面
当我看着其他的小伙子们时
我就想: 在我们之中有
未来的将军，未来的部长...
谁知道别的谁呢？
我很清晰地记得
一种教育方法：食物归还
当我们交出那最后一粒米饭时
我们就都是一样的了
我们没有被贪心
和其他的恶习所宠坏
我们是真正的人物
我被鼓励去自力更生
我的工作成为了我的乐趣
若没有这个拆纸袋工作
我不能想象我的生活是什么样子
每一个纸袋都是我的青春的片段
“你长大了做什么，贝德里赫？”
我的伙伴们经常问我
我说：“拆袋工人”
那些孩子气的梦想啊！
鱼胶的气味对我来说意味着如此之多
我不太懂得我怎么会
变得那么喜欢肉和鲜血
当我差不多准备
走进真正的世界时
我突然觉得渴望造反
当他们说...时
-离开犯人
-没有，请！
你还有什么想说的吗？
陪审团判定被告有罪
根据第382款...
[倒着说]
...死刑
不要害怕，一切都会好的
你想什么呢，医生？
陪审团马上要退庭休息
最后，合理的事情
是的，是我做的
这么说，你做了这件事？
你的否认是没有用的？
-我们知道一切
-但这是谎言！
安静！否则法庭将要清场
如我之前所说，我没有杀人！
我问你最后一次？
你杀了你的妻子和她的情人吗？
我什么都没注意到
滴血没有溅到你的眼睛上？
或许是房东，或者是那个洗衣女
是谁把尸体装进了你的手提箱里？
法官大人。他已经问过我了
-谁问过你？
-我不知道你想从我这里了解什么
法官询问了我每一件事情
我再问被告一个问题
我的名字叫贝德里赫・弗雷德列赫
屠夫
1889年11月1日生于楚姆伯克
你的名字和职业？
你生于...
一点也不！
有点精神紊乱吗？
那么，我们可以开始了
有一些手续
永别了
你知道，离开了那个...
你学到了如何坐和行走的...
...基本原则的地方
在那儿你熟悉每一间酒吧
这真不容易
简单地说
你走吧，好自为之
幸运的是，他们给我
一些从头再来的东西
从校长那得到了一枚戒指
一把梳子
一把刀子，11.60克朗的零钱
一块表，一串钥匙
比较旧的手帕
而且很漂亮
一副银色手铐
他们非常好
别了，我家乡的庭院
通往世界的大门
在我的面前敞开了
在我的后面是所有辉煌的可能
你被捕了！
怎么就你知道？
你干的！
一只手！
这是你妻子！
真不幸，她不完整了
香烟？
哼！
一颗脑袋！
一条腿！
是个女人！
我不知道
或许是鸟食
手提箱里装的是什么？
递过来！
我带来了一个拿着可疑行李的可疑人
走开！
对不起，检查员
这是我第一次
和普通人的交往经验
啊哈，粗糙的皮肤下面
隐藏着如此多的仁慈！
他们抓住了我的手
我不能把马车拴到一个星形物上
因为他们给我提供了服务员
但当我渴望我的独立时
他们放开了我
好，试一下
我的护卫是多么骄傲地
看着我做得越来越好
在那样的人群中
我永远不会孤独，不会！
总有人可以和你说话、商谈
总有人与我一起分享快乐
他们知道我需要一个妻子
就把她给了我，还给了个手提箱
我站在那儿
被我的待嫁新娘弄糊涂了
不知道如何去表达我的感激之情
这个好男人感觉到了我很难为情
他慢慢地退了回去
我热切地抓住了我的妻子
追逐着生命
爱情和幸福
他们在一座坚固的住宅楼里
给我分配了一套公寓
这让我感到舒服自在
我就是不能带我的妻子
去任何地方
她仍旧是分解的，我对她所知甚少
只知道她体重大约有70公斤
很好
比一个幼儿好多了
这间公寓看起来也不错
在神学院
我们有非常小的窗户
但不是那么麻烦，对此毫无疑问
但是没时间打扫了
首先，我要把我的妻子组合起来
我们可以一起收拾
这样能腾出一些时间
真不容易
她是我曾遇到的第一个女人
首先她看起来相当普通
我过去常从窗户看女人
通常她们都是小巧的
我没有操作指南
我把她组成什么样
她就会是什么样
若有一个小错误
我就能做出一只怪物
那样可不能让她上街了
我该给她取个什么名字呢？
娜塔莉亚，或是欧拉莉亚？
不，那太长了，生命是短暂的
有了！
朱丽亚，朱丽亚！
我觉得自己像造物主，像上帝
然后我打定主意
我要当一名屠夫！
她真漂亮
我觉得我爱她
她是迪瓦恩夫人（神女）
她富有魅力
她被组合得非常好
我们的幸福可以开始了
但不是在浴室！
嗯...
她的身体是如此柔韧！
轻盈，柔软和灵活...
我被她的柔顺弄得神魂颠倒
来！
还有手指，我差点忘了
她可能认为，我认识不到五个数
她是迷人的
那些动作...
如此优雅，如此迷人...
那些姿势，如此的高贵
如此的沉着！
现在只要去掉这个小瑕疵...
最终我听到她那第一句甜美话语
你个畜生，你杀了他！
那时，我意识到人生
充满着难以应付的意外之事
代替与朱丽亚
享受的第一个愉快下午的是：
完全出乎意料的事发生了
那个花花公子表露出
他似乎认为
朱丽亚与他是天生一对
带着傲慢的表情飞进了我的窗口
只是为了抢走我的幸福
他的名字叫博帝
看看!
他留心了
我迫使他帮我收拾屋子
他相当擅长这个
他整理了一半的屋子
而且相当快
祈祷！
为你灵魂的救赎！
-真是混蛋说法！
-烂狗!
但他开始动作有点莽撞了
-没有任何恶意！ -什么？
你上了我的床？
贝德里赫，看在上帝的份上！
他只是来玩牌的！
哦，请！
先是上床，然后玩牌
好懒的家伙！
把这个懒鬼放到柜里
他很碍事
我希望，他不会偷我的护腿！
像柴房！
贝德里赫，理智一些！
这间公寓看起来会像什么？
我要把他的最后一颗毛拔掉！
你在做什么，甜心？
那儿是如此漂亮！
她演的就像一只小动物
我得教她什么是
整洁和什么是脏乱
-他在那儿！我知道！
-我不懂你在说什么
-我刚才在挂东西
-惊讶，是吗？
最后，我见你张皇失措
你... 你...
他在那儿！
-你没在巴尔杜比采，贝德里赫？
-开门！
他怎么打动得她呢？
或许是因为他会飞...
我绝不热衷这些纨绔子弟的举止
但她想和他单独在一起
我被赶了出去
来了，甜心
谁啊？是斯拉维齐科娃太太吗？
看？我现在成了她的
斯拉维齐科娃太太了
我不知道为什么，但躲避是较明智的
我不想让婚姻始于一场争斗
那不是朱丽亚的错
她在那儿仅仅待了几分钟
我得解释给她听
对于一个年轻女士来说
把她的丈夫赶出门外
并且找的借口是巴尔杜比采
那是不合适的表现
-朱丽亚，你正唤醒我内心的兽性
-不可能
他现在在火车上呢
你确信你丈夫不会返回来？
-我不能抑制激情
-我是已婚女人！
我会害羞的，不！
-不...
-别挣扎！
-你在干什么呢，┒鳎
-我们会舒服一些
这不可能的，┒鳎〔唬不，不...
不
这会更美妙的
你要把我拽到哪儿去？
好傻好天真！
不，不要这样，┒鳎
-纪念物
-哦...
戒指！
哦，你不必
为什么？是不道德吗？
好极了！
我怕我们的关系
会超越珍贵友谊的界限
你知道我在梦想什么吗？
在我一生中至少吻你一次，朱丽亚
我烘烤的！
真香！
好极了，真的好极了
我很高兴你喜欢它
我的胃口一直不错
特别好！
美味！
你喜欢它吗？
非常好！
好吃！
你做的真不错！
谢谢你，朱丽亚
好的，你可以叫我朱丽亚
我喜欢叫你朱丽亚
你可以叫我...┠峥
或者骨牌游戏
我们为什么不玩纸牌游戏呢
弗雷德列赫太太？
没有可以藏博帝先生的地方
你仅仅是过来拜访的
我们成为朋友，你丈夫应当高兴
我开始感到紧张，我害怕他们亲昵！
朱丽亚穿着睡袍在那儿
假如他要给她穿衣服会怎样？
不！他不会那么大胆的！
我可以将百叶窗放下一点吗？
这是我叔叔画的，他死于痛风
真可爱！
-哦，文雅的！
- 我们可以坐在政府公寓里
-你喜欢咖啡吗?
-一点也不
它真是完美无瑕
进来，请不要东张西望
我不期待你
周围有点乱
-这意味着你是独自一人
-猪
-小牛？
-丈夫去亲戚们那儿了，去屠夫那儿
有东西给你，花！
你丈夫在家吗？
欢迎
-好可爱！
-嗯...
你好！
来了！ 稍等！
最后！
但我的轻松叹息被彻底地打断了
不可疑吗？
他来时什么也没有扎戴
而现在他神气活现的戴着我的护腿？
通常我脾气很好，但这次太过了
我妻子让别人进入我的卧室？
那应当有一个好的理由
是的，毫无疑问
在那些我生命中不幸的时刻里
一个第三者插足到我和朱丽亚之间
到了家，我发现我有个孩子
我深受打击
是博帝藏在它后面
还是我没有注意到?
扯他妈的淡！
我只能假装什么事也没有发生
谢谢，谢谢，宝贝
跟爸爸说再见，他要去杀小猪
是! 我得去看表兄了
树林里到处都是
我们脚都能踩到
你买蘑菇了？
-你要怎么烹制它们？
-和堂哥
在哪儿？
在树林里，和堂哥
你终于回来了！
我想知道这么长时间你去哪儿了！
我在和小孩一起玩，不去巴尔杜比采了！
镇静，我心想
我们去查查这个堂兄
这很困扰我
我不得不说谎
夫人
友谊和忠诚相伴而来，不是吗？
-和我堂兄  -假如他问你和谁在一起呢？
你怎么说？
我想我踩到块儿碎片了
真的？
你不能想象得到，我是多么地高兴
你可以探访我，我丈夫要出门
是真的！我不相信
但没有必要掩饰了
我亲眼看到了残酷的事实
我感觉像个小女孩，你喜欢我吗？
是的，真讨厌
沙子会好一些
湖水清澈，你记得吗？
跳！
我丈夫绝对不会这样做
她是对的
儿提时，我就不喜欢
先让腿从水中跳出来
一个人永远不会知道他将会到
沙地的什么地方，你可能跳到某人身上
我觉得这是不负责任的
博帝先生的观点看起来不同
那是典型的
你对她不感到同情吗？
多漂亮的一条鱼！
就像弗雷德列赫夫人你一样
多美好的一天啊！
-在那里面有一种奇异的魔力
-这正是一个实践问题.
-你从哪儿钓到所有的这些鱼？
-我非常清楚这个
他用这种方式养活自己！
他从动物园里可怜的动物那里偷来的
他正把赃物往我们
帕芙琳卡的婴儿车里藏
他不介意，如果被他们发现
她将陷入大麻烦之中
噢，它们真大方
驯兽师给它们提供成吨的鱼
让它们学会这些令人
难以置信的技法真的不容易
你认为每只动物
都能学会这样吗，博帝先生？
整片树叶，对于他来说无所谓
或许没人发现我们，这是被禁止的
那就是我为什么要去那儿吃午餐
因为非常便宜
我明白，但为什么是在动物之中？
-我很渴望再见到你
-你说什么？
你在夸大其词
我在想你
自从我被淹
精确地说是两小时
-我是准时的，是吗？
-嗯，相当饿
-那些动物很凶残，你听说过吗？
-我说啊，就像你一样
我不明白，你能大点声吗？
那天我注意到
在我妻子的动作中
有疏远博帝先生的迹象
原因不言而喻
他的赃物和偷窃之物
从朱丽亚的眼前移走那些障碍物
在河边偷是可以的
但使一只河马成为穷光蛋
就是不同的故事了
这个不会说话的动物
如此易受伤害
帮助我的妻子弄明白
残忍的恶棍
不会弥补一个丈夫
他丈夫努力地工作去养活他的家人
并使他的妻子高兴
“鲜肉供应”
我感觉像冬天一样
几天之后，那将仅仅
是博帝先生的记忆保留
或许一两天，它就结束了
谢谢你
-谢谢你
-好，你可以走了
-在狮子笼那儿，2点钟
-你妻子？
她和另外一个男人约会
太奇怪了！
是弗朗塔斯值班，对吗？
我可以去动物园吗？
老板
我再次高兴起来
工作是我的乐趣
在我手下的奶牛开始长大
我在想着，我的甜心
我在为我们的将来做打算
当博帝消失时
我会给朱丽亚买衣服
漂亮合身的裙子，贴身的那种
我也强调，要给她找个少女
这样她就可以在早上睡懒觉
她可以10点以后起床，然后去购物
或者供屠宰
哦，我是指散步
我们可以去很远的地方度假
朱丽亚喜欢山
并且我不反对
-哦，真令人惊奇!
-是的，是令人惊奇
令人惊奇
因为不久之后
就是朱丽亚情人的最后期限
博帝先生在动物园的失足
在他们之间建立起了障碍
并且朱丽亚不想去克服它
最后，到了他们最后一次
约会的那一天
他以为我看不到他呢
但我正密切关注着事态的发展
这出悲剧值得观看
你应当看看他那惊讶的脸！
那是你的报应，花花公子！
你尽管飞到三楼!
现在你将意识到什么是真正的爱情
这个世界到处是骗子和懒鬼
他们追逐他们那小得可怜的目标
但真爱永远无敌
哦！
马的屠宰场，亲爱的！
-我们要去买什么，贝德里赫？
-买个扫烟囱的小孩
-什么，你今早遇见谁了？
-多么幸运！
我几乎忘不了今天
它给我带来了顶级的幸运
但也是一个巨大的灾难
那天赌马，我输光了所有的钱
嗳，那就是人生
我会给你留张便条
走开！
-你真慷慨
-我？ 嗯
你有时想到湖和我了吗？
你知道我是多么的爱马？
真是惊奇，博帝先生？
博帝先生离开了我们的生活
但是代替而来的是贫困
装做什么都没有发生，真的很难
我很悲伤的掏出
辛苦赚来的钱，谁能
保护我们幸福的童年
但当压力掩埋我们时
有了我们的帕芙琳卡
她非常有天赋
她有一种我们财政问题的意识
她所有的需要只是一小堆火
她会从火中把纸币取出来
有时是3元
或者至少是5元
为了感谢她，我们做得越来越好
她能给我们每天提供
差不多2公升牛奶，那就是每年700公升
过了不久，我们积蓄了
一笔相当可观的财富
她被喂养的很好
我们努力尝试
我们耐心地吸着气球里的空气
就是为了听到，来自这个小小的
庄重的生命兴奋的笑声
但不久就是我们欢乐的终结
我们可爱的小孩子变得越来越小
她再也不能点火了
她的牙掉了而且不会走了
她经常躺着
最后甚至不能起床了
她变得只有3公斤
结局是不可避免的
一天，我们永远地失去了帕芙琳卡
我们的悲伤不需持续长久
我们得到一个消息：
我的岳父要出生了
朱丽亚不再是孤儿了
我们当然想知道
他究竟长得什么样子
他们说，他将是一个非常有钱的人
那时，他被非常精致地包裹着
我们迫不及待地把他带回了家
我们不能分享他的出生
当他仍在孵化厂时
我们和朱丽亚离得很远
当我们向他的幸福人生祝酒时
我意识到我是多么的幸运
我真是明智：
宽恕了朱丽亚的这次小出轨
我的慎重最终得到好报
我们是幸福的
你一定会理解
我愤怒的突然爆发
当这个花花公子
再次出现时
要带走我的朱丽亚
他的自负使我震惊了
内心受到极大伤害的我
不停地问自己
他为什么那样做？
他真的认为
看着我的幸福崩溃
我将一直袖手旁观吗？
你被救，我是如此高兴
-嗯...
-啊！
然后我暗下决心
这家伙必须死！
那样说是很恐怖的
但事情必须得这么办
否则这个四处游荡的人
永远不会得到教训
他活了！
我根本没觉得自己像个凶手
不，不，不！
我没有秘密地进行谋杀
我决定把他拖到大庭广众之下
像过去拖奸妇一样
其他的人都赞成这样
这没使我太惊讶
这个博帝，他非常出名！
他因是害人虫而出名
他们高兴
因为他再也不会惹恼别人了
就这么干！
贝德里赫...
贝德里赫!
有人落水了！
我没感觉有罪
但朱丽亚刺激得我哑口无言
那是个相当惊险的动作，贝德里赫
真是不可思议
她在笑！
仅在她愿意为了他...
背叛她的家庭的那个男人
消失在浪花里不久之后！
她的油滑使我震惊
王牌！
我逃离发现我妻子的
真正面目的那个地方
直到昨天我还爱着的妻子
在这样的情况下
我不能再和她一起生活了
是的，我要离开朱丽亚
到家后，我就离开他
在那段艰难旅程之前
你得吃点东西
我不需要药物，朱琳卡
-把它给我!
-马上，贝德里克!
-忍耐是最好的药物
-她疯了
我饿了
当她在涂奶油时
任何其他的女人都能烘烤面包
请稍等!
她的动作像个疯子
你怎么用那么长时间？
我快饿瞎了！
朱琳卡!
朱丽!
我是你的小甜饼干，是吗？
这个太...但宁愿是煎蛋
-你喜欢沙丁鱼吗？
-嗯
也是布拉格女人, 她的日报和
捷克语
房东会照顾它的
我们得取消牛奶了
那样，贝德里谢赫将吃什么呢？
睡衣
-找什么？
-嫩煮鸡蛋
-我去做美味的早餐
-我想知道是什么
你知道什么？ 早上好
我们最新的洞房花烛之夜开始
恢复她的童贞是不容易的
你伤我很深
正相反，朱丽亚
我不再是你的小宝贝了
-那就是我的观点
-你为什么不考虑我的幸福？
-几秒钟
-请！贝德里赫，你在干什么？
-你是处女吗？
-不，我不想那样！
-我不想，贝德里赫！不...
-你会习惯它的
把灯关了，贝德里赫！
-你真的爱我吗？
-一点也不
-我害怕，事情会很糟糕
-你会喜欢的，相信我
你为什么如此迫不及待呢？
我开始厌恶它了
它让我高兴
镇静，甜心
以前没有男人见我穿睡衣的
你不要这么严肃
另一个扣子....
我会害羞的
不，这很可怕，你要做什么？
慢慢来，很好！
不，不...贝德里赫！
今天，我们可以分开睡，你不这样想吗？
-是的，永远
-你爱你的小宝贝吗？
最后我可以送朱丽亚回她家了
我会带着荣耀做这件事
她毫发未损
欣喜与问题是无尽的
她的婚姻就像：
她什么时候去布道
她是否期望纯真
乱七八糟的，你可以想象的到
当所有的伯母，侄女，表亲，过来看
一个已婚女人如何进入
到单身女人状态时
[倒着说]
...我可怜的妻子鲍芝卡...
吃饭吧！
我趁机改掉那些
伴随我人生路已经好几年了的废话
-非常好，谢谢你
-谢谢你
谢谢，真的！
谢谢你
晚钟, 谢谢你
-谢谢你
-谢谢你，阿玛勒卡
-谢谢
-谢谢你
-哦，大刀，做什么的？
-谢谢你，伯母！
屠场用的，碎肉机用的，朱丽亚
只是在上帝面前的俗套保留了
上帝保佑你们，祝你们生活美好
上帝放到一起的，人类就不能分开
-我愿意
-我问你，朱丽亚，在上帝面前
你愿意让贝德里赫做你的丈夫吗？
-我愿意
-我问你，贝德里赫，在上帝面前
你愿意娶朱丽亚为妻吗？
-不
-这样不太合适吧？
我妻子的一部分结束了
现在，我正喝着自由之杯里的水
我拿下最后的饰物，我把它们给忘了
该和我生命中最大的错误说再见了
再见，愿我们永不再相见
此刻，我的心开始狂跳不已
我发现了一个女孩，她迷倒了我
她叫阿奈斯卡，是一名橱窗设计师
我对她一见钟情
从那一刻起，我只能想的是
怎样求她帮忙
那仅是巧合，或是我的命运？
当我看到她钟情地触摸着那些手臂时
我知道她能理解我的复杂心情
她会是比朱丽亚更好的妻子
在我们能互相拥抱之前
我不知道我得克服多少障碍
我有点疯狂地庆祝我的自由
因此，几天之后我会痊愈
和阿奈斯卡开始我新生
但，恐怖的是，又看到了
朱丽亚挨着我
这不可能！
一定是个噩梦！
这里是怎么了？
哈！岳父也在那儿！
我希望他不会想把朱丽亚送回来？
尽管他不像看上去的那样
因此，我的孩子们
如果我做得对，你应该记住
-不要挡着我的路
-我怕告诉你
-贝德里赫先生是对的
-假如夫人通情达理
这件事就不会发生了
岳父没有异议，但深受打击!
就在那时，岳母出生了
这对她来说更好些！她是个漂亮文静的人
每次我看到新生命的开始
无论它是一只小鸡
还是一只鳄鱼，我都会高兴
但这次我不高兴
我感到事情很恶劣
救命！
你得先把我杀了！
幸运的是我仍在那儿！
我不许事情像那样！
真的，你在说什么？
我已下定决心，我要做我想做的
我要让你的计划破灭！你可以确定！
你会知道我的厉害！
[倒着说]
她有饶舌的天赋!
她甚至没上过学
自然的成为了骂人天才
另一个脱离这个家庭的好借口
假如不通过公平方式...
我会用武力将朱丽亚送回
然后离开
如果有人会绑架，那我就可以送回
真狡猾，我把朱丽亚与鹅混在一起
因此，她父母不知道朱丽亚快到家了
朱丽亚对正发生的事一无所知
正愚蠢地想，那只是开玩笑
她甜美的进入梦乡
见到朱丽亚在她的卧室
他们会很惊讶的
这是个伟大的成功
现在，我将自由地
和我心爱的人在一起
快点！阿奈斯卡在等着呢！
但是，唉！
我如何能预料到
他们很快就把朱丽亚送回来？
这看起来像个乒乓球
在我包好东西前，她又回来了
他们比我快，我绝望了
啊，贝德里赫！我们又在一起了
太可怕了！
我父母反对我们的恋情
我的前妻依旧对爱喋喋不休
可能他们说服了她
看起来有解决办法，共同解决
我们的决心是决定性的
我会寸步不让
-我对此有魄力
-真厚颜无耻!
你知道我们家代表什么?
嗯，牛，猪和废物等等
仅仅是库存品，议员先生
贝德里赫要杀死小牛
你知道吗，妈妈？
我也想知道，就像任何其他的
好妈妈一样，我知道什么是重要的
这点不错，但我想知道点事情
你的专业是什么，弗雷德列赫先生？
记忆但首先是外孙们，议员先生
我知道
但有什么为我们留下的呢？
你们的女儿，朱丽亚
根本就不是！
这是什么，弗雷德列赫先生？
地毯或是别的东西？
最像一件古物？
议员夫人和议员先生
我有个热切的请求
我们女儿暗示，你有个请求
好的，来几滴朗姆酒
你想在你的茶水里倒点别的东西吗？
好啊，朱琳卡，给
我们的客人推荐点什么吧
我希望你永远是我们家的朋友
-跟我来！
-你应该把你见义勇为的行为公开
你是个勇敢的男人
请进！
晚上好，夫人，我是弗雷德列赫
爸爸，妈咪
这是贝德里赫先生，我的救命恩人
会是谁呢？
我去了夜总会
这个是实验性的
但我的兴趣是他们道德上的影响
女孩们正
伴随音乐穿上暖和的衣服
有时被旋转所烦扰，我非常兴奋
突然我惊呆了！
朱丽亚又到了那儿，我心中狂喜
当我知道你不属于我时
我的人生很孤寂
我们都期望自杀吗？
为什么不？你可以开始
朱丽亚，你不想
进行一次严肃的谈话吗？
我想我永远不会做那件事
我几乎屈服于绝望了
但舞台上的男人给了我一个主意
朱丽亚必须消失
我记得我是多么容易地
干掉了博帝先生
好的，一次完美的谋杀
没有其他的方式
我需要一个借口
我的爱人，你的自杀倾向
正在撕裂我的心
我爱你，并想让你相信这份爱
今晚来夜总会，你需要娱乐
爱着你的贝德里赫・弗雷德列赫
但是小心使我破坏了
不在犯罪现场的证明
我在掩盖所有的痕迹
行动时间到了
地点好极了，不在中心附近
这会看起来像自杀
但她反抗，以至于我做不成
好
等一下！等一下！
他们得按照时刻表行进
不会返回了
我的错，下次我会快点
朱丽亚有点耳聋了，但仅此而已
我的第二个计划更精明
好...
...成功了！
朱丽亚！我的天哪！
你在干什么呢？
不要那样！
她没事了
我第二个企图失败了
作为一名职业杀手，我是无能的
因失败的萎靡不振
和性欲的困扰，我决定采取行动
我仅仅让阿奈斯卡―
橱窗设计师搬到我的住处
她真的搬到她可以待的地方
看到她的嫁妆
我回忆起很久前的事
我的内心陷入痛苦之中
那时他们为什么不让
这个女孩出现呢？
那样，一切都会不同
但是，接下来会发生什么呢！？
那个讨人厌的朱丽亚又来了
结束了！
你对我做了什么，弗雷德列赫先生？
-我想你是爱我的
-毫无疑问！
-最后，我要把你踢出去！
-你答应过跟我结婚的！
的确！当然！
你允许她插足...
镇静点儿！
我的阿奈斯卡是单纯的、善良的
因为所有的麻烦都是朱丽亚引起的
她给了她几束假发
-我得喊停她
-够了！
她会赠送出一切的
-你还有一个？
-你还有一个！
这个女人是谁，弗雷德列赫先生？
她来这儿干什么？
那个贪心的家伙？贝德里赫！
阿奈斯卡，我告诉过你不要过来
啊！朱丽亚赶走了
我心爱的阿奈斯卡？
我疯了！
我要立刻杀了她！
用手边的任何东西
就是它了！
很快，她就会翘辫子
我就能去追阿奈斯卡
喊: 回来！
刺向她喉咙的冲动是强烈的
这儿！
好的...
不太深
好！
鱼刺已经在那儿
只要把它扎牢一点儿...
我们走吧！
好的...
但是等一下！
我通过触摸确认
手指是最灵敏的仪器
完事了
现在，我只等她咽气了
没事了，弗雷德列赫先生
或许是小骨
味道鲜美！
味道不错！
呜呼！
她壮如熊
她甚至能吞下收割机
我内心被一个想法支配着
假如她长生不老呢？
你真手巧
真熟练
多么大的讽刺！
一旦我能收集那些真正的东西
不是那些可怜的小鱼
-真可惜！
-你不仅是个消防员
你也是一名厨师
那次羞辱帮助我想出了古怪的主意
你不会每天都想起
现在我相信朱丽卡终于完蛋了
当我第一次见你的时候
你戴着它，弗雷德里克
我感觉有些美好的事情就要开始了
-不朽的事情
-你错了
-只在几分钟之后就结束了
-那段楼梯太长了
但在你的臂弯里我感觉安全
什么事都不会发生在我身上
-好的，我们会明白的
-损失将是巨大的，是吗？
我开始相信你
是命运让你投到我的怀抱
可能是猫
有人得点火
真可怕！
如果我死在火里会怎样？
-没关系的，小姐
-我一生都欠你的
实际上，勇敢的消防员你是谁？
闭上眼睛以免晕眩
哦，上帝！太高了
别害怕
最糟糕的事情在后面呢！
起！
愿你的骨灰安息，朱琳卡
再次自由了，我要去追求阿奈斯卡
但当我到达目的地时
我又因犹豫而不知所措
我知道我将因为杀了朱丽亚
而受到惩罚，监狱等着我
那是和我真正的爱人漫长的分别
我确信她会等我
我在监狱里度过下一个30年
真够结实的
只有水和食物...
我活下来要感激
阿奈斯卡对我的爱
她真正地等了我30年之久
有那么一天
监狱的大门打开时！
浅灰色头发的我们二人
老头和老妇
一起步履蹒跚地走向衰老
咿咿呀呀地说着逗人喜爱的胡话
快乐的结局！
视频及英文字幕由：柳条（失语）提供！
中文字幕：快刀浪子
详情请登陆：（阳光法国论坛）―
http://www.suninmind.cn/
支持我们，欢迎购买VIP移除所有广告，具体：www.OpenSubtitles.org