快闪! 服务生
编剧
主演
音乐
声音编辑师
电影编辑
制片
摄影
Dírected by
导演
中文字幕: mimi (豆瓣电影字幕翻译小组)
你在做什么?
听到我说话吗?
你又会把帕利泽克的房子给淹了.
你傻了
把水弄这么满干嘛?
什么?
- 为什么要弄这么满?
才到膝盖而已嘛.
哦, 我的天, 快点, 你要迟到了
希望你今晚别花费超过50个先令.
这个, 肯定会超.
我要去买汽油
还有一瓶酒
你昨天都加过油了,
一半就够用
那又如何, 那又如何. 我要穿这件?
你没得选择!
你不能穿衬衫夹衣.
- 我讨厌穿这件
那么你要到什么场合才穿它?
婚礼和葬礼 - 而不是同学会!
你看上去很帅.
- 拜托...
你还想怎样, 你看上去很好呀.
- 好吧, 再见, 再见, 好吧...
没时间给你计较了...
...乖点别乱来呀!
对着我的同学?
你知道他们多大了吗?
我又不是他们.
里面一定有不少年轻妻子就是了
再见...
- 再见...
再见
再见, 爸爸, 再见, 爸爸!
再见...回去吧, 别着凉!
- 再见, 爸爸, 再见, 爸爸!
我要埋单.
我也是.
你有红酒吗?
给我一瓶红酒,
行了.
对不起, 朋友, 你看起来很像服务员.
你生气呢?
没有.
- 一点都不气?
一点都不
应该有那么一点点吧?
别撒谎啦.
一定会有一点生气的
是呀, 一点.
再见
我要了三瓶松子酒
但我不是服务员
回里面付款
不, 不, 不, 等等, 等等, 回来.
看着我眼睛,
别因为是名服务员而感到羞耻!
这是份好工作!
你做了坏事, 是不是?
没错.
给你拿着. 酒我喝了, 钱你收.
别惹毛我.
- 哦, 好吧
嘿, 你现在下班了吗?
你要去哪?
聚会.
你能推我一把吗?
如果我不会跌倒的话...
服务员是能主持大局的料.
这就是为什么我等这么久才埋单.
这是份好工作, 好工作...
...跟我的兄弟在罗马利亚
这是我的小女儿, 米莉,
我第二个女儿, 特丽萨,
大女儿凯蒂.
好吧, 之后我都没再工作,
那么...好吧.
这里是南斯拉夫.
我们上年就在那里
可以不用理会左手边的那个男人.
那人是我的丈夫.
好了, 这就是关于我的一切
现在给我一杯酒, 快点, 说了这么多话我快口干死了.
到你了, 杰利内克.
- 我做了工程师,
在皮尔森(捷克一城市)待了两年,
在一斯柯达工厂工作...
照片, 快点!
...之后有三年,
我去了印度, 然后
有两年在摩洛哥...
而我是公司代表人,
去过埃及, 古巴, 利比亚...
不如你说说你有哪些地方没去过吧,
这样还快点.
我有一个孩子. 他就是乔治,
长得很像他爸爸. 就是这些了
服务员, 你都忘记我们了!
不, 那位是我的妻子.
服务员! 我先.
我什么都喝
维纳克, 维纳克, 你的下场可不好,
引用皮利尔教授的话.
开灯!看看是谁在这!
我们都不知道你来了!
你一点都没变嘛!
我都快认不出你了
朋友, 你相信吗?
昨晚我发梦梦到你了.
下周你忙吗?
- 你好, 达里波
鲁道夫! 你好
玛丽娜! 这位是我的朋友达里波·瓦尔纳.
我们经常一起坐在教室的最后一排...
我知道.
没错
你可以亲吻一下我的手.
确定能允许我这么做?
可以吗？
- 噢, 拜托...
我带了...
- 白兰地? ...- 红酒
你不需要买啦, 我们喝了很多了.
过来这边坐坐
现在轮到谁呢?
- 大学毕业后你从事什么工作呢?
这个, 毕业后我很开心能成为一名书商.
我作为一名书商开始卖起书来了
而且, 一直卖到现在
你的简历太普通了吧!
我一定要给你们看看我的女儿.
现在轮到看瓦尔纳的照片!
- 这个是伊万娜
现在到瓦尔纳了...
- 我第一任妻子米莉森特,
我第二任妻子维娜斯塔,
而这位是海伦娜,
我现在的女朋友.
是他的女儿?
- 不, 是他的妻子们.
来吧, 瓦伦塔, 到你了!
我毕业后成为一名摄影师.
- 我猜一定是针织的!
达里波, 你一定要来看看我的小屋
全是松树 - 木材...
太好了.
- 海伦, 过来, 过来这里...
女士, 请, 我刚才就想问...
- 等一下!
你以前坐在哪的?
- 前面
第一排?
更前.
- 再前就只有讲台了
我就是坐在那
不会吧?
亲爱的教授...
...我真的认不出你来了!
维纳克教授,
请明灯指点一下我们吧!
好吧...
看看鲁道夫·维斯科切尔.
在学校时成绩差得很
而现在, 看看这别墅, 这样的生活.
我曾帮他做过弊, 他的作文全是我写,
而我现在有什么成就呢?
斯尔蒙卡写过一个题目"河中月"
不难理解, 谈的非金钱而是理想.
"他们把这例子称为[打结翅膀]"
你还记得吗?
胡宾纳同学也想过当名作家
但最后变成一家文具店老板
你有什么打算, 瓦尔纳?
先生, 女人是我的爱好.
这就成了我落魄的原因
瓦尔纳, 很多男人都爱女人
但我爱的程度很深.
先生, 我现在就有一个性幻想了
我见到一个女人, 并且马上就有了反应
我能跟她熬到精力全尽.
但, 这真的很可怕.
我以为这会是青春期的尾声,
但事实非如此.
你应该尝试找找治疗法!
- 我曾找过医生
- 他怎样说?
- 说的话都是一样
那些妓女一定知道我在想什么,
所以她们都不肯放过我.
我不是想自夸,
但她们给了我人生的低潮.
现在的日子绝对比以前的要美好呀!
除了要付那笔赡养费.
噢, 不, 亲爱的教授,
这并不是件好笑的事. 我都已经四十岁了,
还没有去过其它地方,
也没有什么建树.
每段婚姻都让我精疲力尽.
看看我 - 看看我的脸
你精神不错呀
不是, 我看上去很像服务员
你都湿透了.
他们正在找你
我在找你. 跟我聊聊.
过来这边...
听着, 我是个书迷, 而你是个书商...
我想你还不知道我是一个书迷销售者
哈利尔的另外一部作品上市了吗?
我喜欢他的作品
我们正订购了他的《铁路站》,
《邮局》和《集体宿舍》.
太好了, 留个电话给我.
如果他写了《屠宰场》,
我会把它送给鲁迪作为圣诞礼物
不管怎样, 我都会打给你的
或许我们可以一起离开
如果我没有屠宰场,
我们可以尝试在波杰布拉迪这地方做个朋友...
他有一个很大的商店.
- 在波杰布拉迪. 但距离蛮远的.
我知道你一定有车.
- 当然, 你呢?
有.
- 什么材料做的?
你会猜是什么做?
我应该说你会...
- 不, 别再猜了. 我有一部萨伯(瑞典汽车牌子)
我没见过萨伯
被改装过的
- 明白了...
...我坐火车回去
那么就是说去不成波杰布拉迪呢? 真可惜
得却很可惜
人都会贿赂.
你越肯花钱, 得到的就越多.
我曾给过2000块给一个旅游代理商,
而他就安排了观光旅游团去我住的地方.
这一趟, 我就赚了20,000块.
好吧, 做生意不能太低廉
如果你小气, 你就只能做穷人.
这是洗碗机, 咚, 咚, 咚... 棒极了.
你不再是个作家呢?
有时还会写写, 但作为经理, 我得却很忙.
我必须要考虑新货车的事.
等等, 我给点东西你看.
我不知道你是否喜欢
拿一杯试试
太棒了, 是意大利仙山露苦艾酒...
- 不是, 是本地的苦艾酒...
你一定要加入柠檬再冷藏,
味道没多大区别,
但价格就差很多.
你把橙汁也稀释呢?
当然, 芥末也是!
马上就有好几千.
书中真有黄金屋吗?
- 没有黄金屋
过来这里!
- 这是什么
嘿, 维纳斯塔, 等等,
他是在哪找到他的衣服的?
先生, 我正准备放弃
放弃什么?
- 女人和贫穷
下次聚会地点在我家吧!
这辆车是谁的?
扔出街吧.
这地方很不错...
你要在哪里下车?
- 布拉迪斯拉发(捷克斯洛伐克中南部城市),出差
但你不是住在布拉格吗?
我在奥尔奇瓦卡买了间大房子
嗯嗯, 在奥尔奇瓦卡,
那可是个漂亮的城镇呢!
非常美丽
我们到了
- 真谢谢你, 再见
路上小心
拿来.
你就这样让我的狗跑掉?
回来, 贝西!
贝西!
宝贝, 睡着呢?
有梦到我吗?
咖啡, 谢谢
宝贝, 等等,
有人在打扰我... 等一会儿.
谢谢
服务员, 我要结账!
现在不行.
你想结账吗?
咖啡, 一杯红酒和一块蛋糕
总...总共是...
...这是六块, 这是七块...
...对不起, 很抱歉, 我...
18.50块.
18.50块?
我的意思是, 16.50块.
不用找零了
谢谢
星期五?
- 咖啡
你好, 请出示驾驶证.
对不起, 我是有带...
但我并没有违规.
- 走吧.
- 谢谢.
可怜的
谢谢
下午好.
- 下午好
新买的?
是, 新车
很漂亮.
- 你之前把我家给淹,
而我们刚把整个公寓装修过.
- 现在一定很漂亮.
我们也希望, 但只是清洁一下,
就花了1500块
而我被梯子摔倒在台阶上.
我很抱歉,
受损的那一部分我当然会付,
但现在我身无分文.
一个月内付, 行吗?
材料都是友情价来的.
好的...
同意吗?
看, 我用洗衣粉清洗过,
现在我研究过,
撞坏的部份用全手工修补好了.
我有干衣机洗车.
他有干衣机洗车!
告诉我,
它象个什么东西?
很好呀.
你见过帕利泽克了吗?
没有
- 他买了新车.
他骗了一笔钱用来买新车了
骗钱买车的人.
你有赡养费要付.
我希望你不会拿回你给我
用来买衣服给钱宁的两百块
这东西有什么用?
我可以去赚外快.
他们在南斯拉夫那边需要一个小提琴手
Chybi jim houslista.
你会拉小提琴?
我一定要重拾回来
小时候我拉得很好的
好了, 我下班了.
- 要去邮局吗?
我去休产假.
亲爱的薇拉,
在我回来前, 你会带其它女孩来这里的
我不再跟女人鬼混了
开心点, 生个快乐的婴儿出来.
我是个笨蛋, 如果孩子长得像你的话...
别担心
那么 - 我走了
嗯...
好!
小心点!
再见, 薇拉.
- 你好, 再见
再见, 薇拉
- 女孩们, 转一圈
这些都是新来的女孩,
给你选一个
这个
你确定?
当然, 你叫什么名?
我? 杜芭.
那么, 再见了. 谢谢
- 走吧, 姑娘们
再见, 谢谢.
- 谢谢
跟我来,
我有份工作给你做
这里的这些报告...
不!
当心, 不准碰它!
好的
所有的提琴协奏谱可不管.
爸爸, 我想进来!
- 让爸爸静静
我想进来!
- 他在练习
我想进去!
你也看到爸爸很努力在练习
但我想进去!
爸爸, 我想跟你在一起!
出了什么事?
没, 没事...
我拉得太激动而已
低头时被长凳刮到
下午好
- 下午好
啊, 你也玩乐器的?
- 跟朋友一起玩而已
为什么你的小提琴这么小?
- 很小吗?
当然, 看看...
适合我就行了.
邻居, 那笔债情况如何?
两个星期内能搞掂吗?
我正在存, 但还需要点时间.
能推我一把吗?
嘿, 停!
你差点把我的小提琴都载走了!
要结账吗?
- 是的
四个汤,
四份猪扒,
三个牛排和一瓶柠檬汽水
好的. 这个6块...
...80...86.80块
给你
- 给你90块.
- 谢谢.
要结账吗?
27.60块.
好的, 谢谢, 谢谢...
20 - 2, 20.20块.
谢谢.
速度真慢呀!
我的手都快麻了,
看!
- 你没有零钱吗?
没有
- 我找回给你
多可怕.
一份牛排500块
谢谢
是, 先生?
- 咖啡, 谢谢
谢谢. 我会付
- 4个先令.
这就行了.
- 谢谢
你好, 等一下行吗?
- 当然
昨天你不在这里吗?
- 我调班了
你知道我会来的
给你.
我, 我当然过得不错
先生, 你觉得满意吗?
我是名律师,
我在这里开了一个毕业派对
- 是一个很值得纪念的地方, 不是吗?
过来这
当他的儿子毕业时,
我们能在这里开派对吗?
- 这里
行, 就这里
给你...
谢谢...
先生?
- 给你同事了
请再说一次?
- 我们付给另外一个服务员了
这里没有其它服务员
有, 这里有
- 什么...
我很抱歉,
但这里只有我负责收款
总共1630块.
第一个收得便宜点
看, 我们给了他1100块而已
你弄错了
- 不, 是你的错!
我是名律师
按照法律的观点来说,
现在的情况很有趣.
非常有趣.
我一分钱都没有
请用信用卡支付
罗伯, 别给他!
- 给他吧
我会去报警的!
我们还想...
当我们的孙子出生,
...和他大学毕业时,
就在这里帮他开派对
- 先生, 我没兴趣想知道
现在即使你来求我,
我们也不会再来光顾
绝对不来!
- 他快要疯了!
我不应该说
汤米快没耐性了
好吧, 我可能有生之年都看不到.
把我的爱转达给他,
并告诉他我会带汤米找个时间见他.
我能问你个问题吗?
什么?
- 上面的开关用来干什么的?
高压电开关?
你还没拉过它吧?
- 没
很好.
用你的背一碰就能开.
他就是这样谋生的
他的妻子在家织纺纱...
过来!
...他的小儿子...
...看紧这些山羊...
让我看看.
...还有绵羊
观众对你的反应如何?
超棒.
我让无数个客人感动得泪流满脸
我从来都不相信音乐能有这样的效果
他们猛向我的腰放钱.
可惜路易莎没见到你.
- 路易莎是谁?
我的摩拉维亚表妹,
在铙钹乐队的成员
他们还把钱帖在我的前额, 放进我的口袋.
再见
- 再见...
别调戏我了, 否则你出不了门.
- 我不想出门.
我宁愿你赚多点钱
下午好
- 你好
这里总共是...17.50块
28.30块
31.40块
6.50块
41块-
请付26.20块.
再见
- 再见
很好...再见
你撞到我了!
幸好我的帆布壳没破, 它刚抛光!
服务员!
过来...
有汤力水吗?
有.
来瓶汤力水.
谢谢
这里是城市管道部门,
请问是赛万提斯·马非捷塔先生吗?
AV02-61是你的车牌号码吗?
你的车挡住了管道口
是的, 但我们要在这边施工
整晚都需要把管道口打开
你必须要找别处停车.
要不然我们要把它拖走了
付现金 - 到柜台.
给你.
- 你想来碗汤吗?
什么?
- 没事... 谢谢
谢谢
再见
- 再见
我有什么能帮你吗?
我想找爱情故事
是想亲身体验还是想拜读一下?
我已婚了
我有一本"来自马德里的女孩"的副本
如果你能找到一本给我的话
杜芭, 去扫扫外面的人行道.
人行道?
对
请上来
慢走
你有没有...
什么?
赠给好友的书
你应该想成为其中一个,
你一定会成为我最好的朋友.
没事的, 我等下把它打开.
我曾见过放在这的...
我们有斯莫教授的那本疾病书吗?
要他下周再来.
我们应该要去入货了.
把铁架门打开!
你还在等什么?
- 那本疾病书.
售完了.
你知道在哪能买到?
- 不知道!
- 好吧, 谢谢
很抱歉
我不是在生气,
事实上, 我还要感激你.
看着店, 我去小睡一会.
报纸上说
最近有位冒牌服务员在布拉格四处作案
- 上面形容的那个人跟你很像.
- 真的...
我不是在抱怨,
现在服务员的确越来越有魅力
这就是为何他们没有提防他
- 谁?
警察,
一个有正面效果的案件.
他们只是在假装追捕他
都是些表面功夫而已
警察很开心有了这个服务员出现.
现在只要你刮一下头就会有服务生过来.
先生, 想结帐了吗?
- 不, 给瓶矿泉水我
好的
我要小扁豆汤, 菜炖牛肉...
开胃酒和椒盐卷饼
我现在很忙
- 我要赶火车,
我都等到头发都白了
好的...
...总共47.60块, 谢谢
- 我的女婿要来见我.
如果我错过了火车, 他们会担心的
- 请...
我叫了两杯伏特加...
...猪肚汤和牛肉
给你
你要去哪, 女士?
回家, 我要赶火车
请先结账, 好吗?
- 结账? 你是什么意思?
我刚才已付了47.60!
我想知道你付给谁了
- 一位红色头发的服务员
我还跟他说我要赶火车,
你可以问问这些人
这位女士真的已结账了
你的同事有着一把大红胡子.
- 我点了扁豆汤, 红烧牛肉...
消化酒和椒盐卷饼
总共45块, 谢谢
- 他收我47.60!
他骗了你.
请现在结账!
现在我连火车票都买不起了
- 对不起, 我没留意到你已付款.
过来这边, 过来这边...
我可以把发票给你看
现在请你好好看清楚.
我帮这位女士付
跟着我...
- 好好看清楚.
我对你的发票没兴趣, 明白吗?
这里只有我负责收钱,
没有其它人, 明白吗?
别凶我!
你真是个天使.
我跟他们说过我要回家的事.
他们不相信我.
事实上, 我的名字是维奇瓦
当你来德缇拉斯时,
一定要来探望我
要怎样钻进去?
就像拿枪蹲地那样蹲进去.
能推我一把吗?
谢谢
钱宁, 路易叔叔来了!
你好, 叔叔!
- 你好, 我的小男孩...
路易, 进来.
- 有什么新鲜事吗?
黛米和约翰都有.
我之后都是这样买的.
等我帮你.
- 达里波在哪?
- 在外面玩着.
- 玩扑克牌吗? 恩恩, 扑克牌
有件事你绝对会为之震惊.
什么?
- 他弹小提琴!
达里波会弹这玩意?
- 是的, 小提琴
咱们给他一个惊喜
鬼知道他晚上在外面做什么
我告诉过你爸爸
别让你嫁给这么多缺点的人.
他变了
你有想过为何你只能有一个平民式婚礼?
因为他讨厌教堂式的婚姻
跟所有好色之徒一样.
欢迎来到摩拉维亚...
(注: 捷克和斯洛伐克中部一地区)
你去了哪里?
"我们还打算跑到监牢找你呢,"
没人知道你在监牢呀!
你好, 路易
不是在监牢,
我们现在要一个个地方巡回表演.
明天在哪?
在杜本内.
我明天才离开
- 好的...
你看到了, 这是场赌注.
我会让你觉得这样做是值得的.
你要弹什么?
- 乐器在我的西装内.
我是说弹什么调.
- 抱歉, 这是我的曲子.
你需要活页乐谱
"- 不幸地, 对. 给你, "爱之梦"."
- ...就这样.
- 一首华尔兹.
行吗?
- 来吧...
非常感谢!
你是怎样想到要这么做?
- 这是给你的.
看, 是你. 等一下...
把这钱给那位先生,
并告诉他等一会要把钱帖在我的前额上.
另一张给这些姑娘.
她们可以把钱悄悄放在我的口袋,
第三张给这位绅士,
我鞠躬时就放在我头上.
好的.
压轴节目.
由我同事演奏一曲爱之梦,
有请著名的达里波·瓦尔纳先生!
掌声!
拉成这样来赚钱?
把那一百块给我!
告诉他把那张一百块给我!
我爱幽默, 但这也太过了吧!
布拉格是个疯癫的地方.
- 人们爱娱乐多于爱艺术.
他们想要一些捧腹大笑的东西.
别去摩拉维亚,
你会被人用椅子砸中的.
我不得不去.
我预计要去趟摩尼...
再见...
- 再见.
这不会是真的.
右车头灯在闪.
- 右后车灯没事.
左前头灯没事.
- 左后车灯在闪.
所有灯都没问题除了这盏,
有那么点失灵.
- 哪个?
不可能!
- 那么...
这个如何.
- 正常.
你好.
- 祝你好运.
快点...
雨刷在动!
抱歉让我插句话,
你都能看到它们在动,
就不必说出来啦!
霍扎, 到这边来.
好了, 谢谢.
不必跟我是说雨刷的情况,
我有眼看!
喇叭在响!
请问能推我一把吗?
它还能用呢!
要是让人看到我们, 多尴尬呀.
如果被人看到我们买了新车,
他们就开始到处乱说.
为什么不告诉他们你是靠音乐赚来的?
因为我不是小提琴协会的成员.
那么, 过来!
霍扎!
税我一定会付的!
过来.
跳进来.
再见, 玩得开心点!
要听话.
你好, 爸爸!
你们的妈咪过得怎样?
- 妈咪说你最近发财了.
发财?
- 你现在都按时给家用.
妈咪说你一定像只养尊处优的猪那样生活着.
爸爸, 养尊处优的猪是怎样的?
我会告诉你养尊处优的猪的故事,
听完后你们要睡觉!
霍扎, 听着.
以前这里有只小猪,
它说过要避开一切生活富裕的环境!
但小猪有一晚悄悄溜了出来,
误进了一个富裕环境中.
之后在这里就过上快乐的生活!
- 这就是整个故事?
噢, 不是, 还有后续的.
它变成最肥的一只猪,
因此就成为第一只被屠杀的猪.
他们杀了它?
- 是的, 接着再杀另一只.
但只有它会说: 我曾是养尊处优的猪.
这个男人向她们承诺婚姻,
据说, 他用把戏骗取她们的存款...
就在这几天内!
...用作支付他们的蜜月旅行费用
还有这样的坏蛋出现?
我会告诉他, 去度蜜月吧, 坏蛋.
有任何关于这男人的信息
可以告知给警察局,
或直接找布拉格联邦犯罪局.
我们上次提过的那个布拉格餐厅中的冒牌服务员,
已变了装. 现在他换成一头红色假发
和红色胡子.
我们提醒各位
要注意
在布拉格餐厅内
为你结帐的人.
先生, 要结帐了吗?
今天多少号?
- 25号
你竟然还在吃!?
好的, 谢谢...
这边两位结帐!
给你!
这是我们的.
晚上好.
- 晚上好.
谢谢.
- 谢谢.
你要结帐了吗?
- 你是新来的?
我今天刚到.
- 我是这里的经理.
我对自己的员工都不太熟悉.
这是给莫卡尔先生收账的.
这些全是临时员工.
你去分配饮料吧.
罗伯特!
呃...
克利斯先生.
- 克利斯. 会把饮料分派出去.
照顾一下他, 他是新来的.
- 好的.
给我一杯!
嘿, 嘿!
有看到服务员吗?
我要付整个旅行团的费用.
对不起, 请问你知道服务员去哪呢?
- 他正在修车.
嘿, 你好!
你在找我?
- 你是? 我要为整个团付款.
总共937.60块.
要发票吗?
- 这样就行了.
谢谢.
我们的邻居有辆新车!
你好, 瓦尔纳先生, 你在装穷吗?
你一定是弄错了.
你把我认错是某人.
你不是瓦尔纳先生?
我叫卡尔利奇, 是位工程师.
抱歉, 但你跟他长得很像.
你的脸, 你的手指...
厄纳, 尤金, 过来!
快点, 孩子们!
- 爸爸, 他又在玩雪了!
厄纳, 你觉得这位是谁?
- 我们赶时间!
你好, 瓦尔纳先生.
- 不是瓦尔纳.
样子像瓦尔纳而已, 但他叫克尔利奇.
- 抱歉, 我们赶时间.
那个骗子服务生就在附近,
他们已通知警察了.
真有趣, 等着瞧!
- 不要谢.
钱宁, 过来这!
我很抱歉,
跟你开个玩笑而已!
皮斯特勒先生, 我们有位新服务员.
对不起, 我来...
一样小东西...
非常好看.
好好看着我,
别结帐给任何人!
懂了吗?
当然, 我们有了皮斯特勒先生.
让我的同事自我介绍,
现在好好看着我.
那个骗子服务生正折磨着我们大家.
我知道你, 皮斯特勒先生,
你觉得他应该判多少年牢狱?
如果由我们决定的话, 终身-监牢.
但他在这是毫无机会的,
因为乌斯季并非布拉格!
在乌斯季是搞不出把戏的!
祝大家健康!
好的, 你知道为什么吗?
我们都明白他的目的!
正确!
那么我先马上结帐吧!
- 总共是2,305块.
正确. 贵了点吧!
儿子的婚礼一生会有那么两三次...
现在拍照吧!
我想把你当作一次纪念.
- 为什么?
快点, 否则我就不亲吻你...
没用的...
- 我们的服务员在哪呢?
大家来点微笑!
餐厅鬼怪有照片为证!
你要是也摆出这摸样,
跟他就一摸一样了.
工作期间别看报纸!
快去看一周新书推荐!
你这个无礼, 多事的丑八怪!
工程师先生, 你好, 这边,
我说, 你也住在济之科夫?
是的.
- 跟我来一下.
我一定要带你看看...
- 但我...
就在转弯处.
- 但我真的...
你肯定会觉得很有意思.
就在转角处而已.
我带你看一个是你分身的男人.
他就住在我的楼上, 二楼.
我也曾把你的事跟他说过.
当你们两个见面时,
你一定会疯掉.
老破旧没在盯着吗?
- 谁?
我们都称他为老破旧.
因为他的座驾是只有三个轮子的破旧物.
但我看不到它在这里.
- 找个时间我们再来吧.
他不在家?
帕瑟卡夫人, 帕瑟卡夫人, 打扰你了,
你知道老破旧在家吗?
没关系, 我带你去见他妻子.
他们肯定是在玩把戏.
准会吓她一跳.
- 有什么好处?
这是一大自然奇观,
你们两个根本就是一对双胞胎.
为什么我要跟你去见些陌生人?
看, 她出来了.
- 站好. 我会躲起来.
你忘了带钥匙呢?
过来, 瓦尔纳夫人.
自我介绍吧.
下午好, 我是约翰·克尔利奇.
你在搞什么?
我是克尔利奇.
- 神呀,
才中午你就喝成这么醉? 你可真够胆!
你是什么意思?
- 谢谢你带他回家.
但他不是你的丈夫.
我知道. 你的妻子也会很开心见到你的.
爸爸!
- 多可爱的小男孩. 叫什么名?
我很忙, 没空玩如此愚蠢的游戏.
我告诉过你什么吗?
可惜老破旧看不到.
走吧.
是郊外楼吗?
是你, 曼纽尔?
我不想跟他,
他那座有喷泉的别墅也不要.
我发觉他很令人讨厌.
我不介意跟我心爱的人,
住在狭小的房子里.
曼纽尔, 我担心,
我并不是你要寻找的那个穷人.
因为我也有座别墅.
- 我知道.
我看过你开着三个轮子的帆布车回来.
你看到呢?
我也看到你跟个小荡妇玩在一起.
如果她有小狗, 我也会有!
我是多么憎恨他.
他买肉给狗吃!
为什么?
- 煮给人吃的东西.
一整桶 - 全是卑劣的食物-
还当作是牛排来看待.
我的爱人, 我要你.
对不起.
请.
曼纽尔, 鲁道夫和我是同桌.
我知道, 靠墙, 最后一排.
我不能对不起他.
你可以的.
天呀, 我的好意去哪呢?
有盐吗?
嘿, 最后来个汤,
一份牛排和红酒.
97块.
- 谢谢, 行了.
那个小房间暖和吗? 你那个密室.
我已通了电...
吃吧, 快.
- 先生, 要结帐了吗?
不, 我已结了, 难道要我结第二次?
谁收你的钱?
- 你的同事.
我是这里的领班服务员!
- 他在这!
你最好形容一下,
那位服务员的特征.
他说什么?
特征,
除了普通的服务员之外...
...他有什么不同之处.
难以置信.
多巧合!
又是克利斯先生!
我们总碰面.
- 晚上好.
他在别处能耍花招,
但在我们的眼皮下,
他别想玩出什么花招来-
难道这不是巧合吗?
金色布拉格, 对.
再见.
- 再见.
你的声音是这么嘶哑吗?
变声得太突然了.
过来...小心, 那...那边.
他向河那边跑了!
谁? 冒牌服务员!
跑到你地盘去了! 那个冒牌服务员!
朋友们, 他有可能已逃走.
但是他有可能就混在我们当中!
我建议所有人都不准离开.
我们中的一人必须去找警察过来.
让他们好好检查我们所有人!
没错! 帕佐, 你去, 我们大家都认识你!
我也是这么认为, 让他去!
谢谢大家的信任,
我希望你们不会对我失望.
谢谢, 对不起, 抱歉,
是的, 我立刻回来.
站在这, 直到警察来之前,
别让任何人离开这.
在这里干什么, 发生什么事?
先生们, 嘿, 起来结帐了,
这里, 对, 这里...
是的, 我在这, 一切都会好的,
对, 让我们从这边开始.
是, 谢谢, 谢谢...
这地方都爆满了.
你并不认识我.
安静! 有谁认识他?
走掉的那个家伙?
看, 没人认识他嘛. 一定是他.
我们去抓他!
你知道自己犯了什么法了吗?
- 我知道. 违规.
交通违规.
- 严重的交通违规.
你在想什么? 同志, 如果你知道的话,
我在想你将会升职.
我会什么?
当你看到瓦尔纳时,
你会知道克尔利奇跟他是如此相似.
就在转弯处.
你有计划了吗?
- 我会记录下来.
有什么事?
杜芭, 你疯了!
有人送你到邮局...
瓦尔纳先生, 我不得不告诉你些事.
- 什么?
我们能到楼上讲吗?
好了, 告诉我.
瓦尔纳先生, 我去过邮局...
- 然后.
...然后去了理发店...
- 接着.
...接着... 我买了些衣服...
眼镜, 而现在我想告诉你的是
我爱你.
杜芭, 过来,
将这件...老鼠毛大衣穿上,
把头发扭成个圆发髻,
我没爱情故事可给你, 过来.
我知道, 我发现她的发丝到处都是.
一个很普遍的过失而已.
我已完全处理掉了.
据你所知, 我的爱好不少,
现在我迷上了小提琴, 就这样.
你必须得放弃.
那个警察的脸上已有怀疑的目光.
瓦尔纳先生, 我知道你就是那个冒牌服务员.
杜芭!
瓦尔纳先生, 如果你再不停手,
我就去警察局告发你.
因为我越快这么做,
你的牢狱之期就越短.
等等, 杜芭...
看好, 坐下...
莉比...你要做什么去, 你要去哪里?
你从来没叫过我莉比.
但我已婚了!
达里波.
- 啊!
有什么可帮你?
我好像有点失忆了. 我的头.
慢走.
莉比, 我的好姑娘,
你真想我去坐牢?
因为我爱你.
我记得了.
- 是的.
举起手. 我听说有本很棒的惊悚书.
就放在上面.
对不起, 那是小熊维尼...是温妮的
- 没关系, 我拿着.
但那并不是惊悚书.
是儿童读物.
尾巴被偷的驴.
- 没关系, 我买.
好的...温妮的...小熊维尼,
也要包起吗?
也包起.
给你, 好啦.
温妮的维尼, 名字多有趣, 不是吗?
先生, 总共89.70块.
有问题吗?
正好相反.
瓦尔纳先生, 跟我来.
莉比, 这是没用的.
迷恋上淘金热的我,
穿着对破烂鞋,
我又穷, 又虚弱, 并疾病缠身!
我激动非常,
我甜美的梦闪烁着, 发亮着,
在一片遥远的青色迷雾中.
被积雪覆盖着的那片土地,
只剩下野狼的足迹,
没邮局, 没信件, 只有寒冷.
独自呆在一所悲伤小屋中,
我梦见自己在发梦,
梦到很多块金砖.
伴着北方飕飕的烈风,
我会为你带来数十亿的黄金,
这是我爱的证明.
否则我可能不会归来.
鲁道夫, 是你?
看来我们又会坐在一起了.
我留了长胡子, 附近的狼群正靠近,
现在我听到它们的哮声逼近.
它们追逐着我的气味,
并且知道, 我命不久矣.
我很快就会一脚踏入刻有十字架的坟墓中.
里面躺着一个愚蠢的笨蛋,
一个想要房子和游泳池
而舍弃你美丽的容貌的笨蛋.
他有着一只镀锡镀金只装尘土的杯子,
而来自北方的灯光照耀着他的坟墓.
伴着北方飕飕的烈风,
我会为你带来数十亿的黄金,
这是我爱的证明.
否则我可能不会归来.