我的甜蜜家园
导演：伊利.曼佐
你跑起来跟山羊一样
又熄火了，医生？
我怎么都打不着火
好了。发动吧
多谢
早上好
让咱们双腿并拢，两臂伸开
手心上仰
举起双臂……
-洗脚了吗？
可以说，这对司机来说很重要
你的耳朵呢？
你总是丢三落四的
可别忘了那些帆布
昨天装的是水泥
要是下雨的话，
混凝土就会堆到你耳朵后面
得用錾子才能凿掉
你本该托生成马的
但是上帝改变了主意
群山脚下，
美丽的大地绵延向远方，
黑暗包裹着群山慢慢升腾
笼罩了整片森林
在鲜花盛开的大地上，
明亮的湖水静静沉睡
湖面上泛起的涟漪，
荡漾着漂向岸边
最终消失在明亮的湖面上
唯有斑鸠不再对它的爱人歌唱
别胡说八道了，华而不实的哥们！
戴上这个
戴上之后，你的耳朵就完美的贴在脑袋上了
寂静的岸边
松树林仍在沙沙作响
画眉的歌声飘向远方
茁壮的树木矗立在岩石上
——一棵老橡树
绿油油的山谷
开满白色花儿
吸引着野雁越过森林飞到这个地方
你不冷吗？
冷，但是没人给我温暖啊
-你干嘛不说点别的呢？
-你是合适的人选，对吧？
你总抽烟又不带火。再见
日子过得挺舒服啊？
希望如此啊！
我老婆昨天生了个男孩。
我们小小庆祝了一下
红发的人也庆祝啊？
我好吃惊啊
-什么事？
-庆祝一下
用干活来庆祝吧！
你的同事！
我没看见他在那里
瞧他那熊样！瞧瞧这傻瓜！
那……那……要是石头，你就死翘翘了！
你……猪都比你聪明！
呆子！
遥远年代的激情已然消逝
即使梦中也遥不可及——
宛如消褪的影子
宛如在水流深处铺展白种公民的画像
宛如死者临终的思绪
那些曾令他们厌恶的名字，
那战争中的车轮和吼叫……
我记得这一切
又一次美景盛宴？
我想知道究竟有没有刹车？
去拿绳子
绳子！
医生，你这样会死于非命的
我们都会的
门柱只装了一周
花了我500
我对拉科斯尼克真无语了。
饶了我吧
让别人享受这种快乐吧
我知道，这对你很不容易
-但是，我能把他托付给谁呢？
-我不关心这个！
这个重担我已经挑了五年了
-就算是圣人都受不了！
-我理解你的感受
但是我能把他托付给谁呢？
杜达太年轻了
杜达太年轻了。
我能把他委托给……
……你丈夫吗？
-他会杀了他的
他脾气很坏
-他活该！
-嗨……
你真把布拉格周末旅行者的栅栏撞倒了吗？
行了
你知道……
那孩子需要父爱的关怀
你已经做到了
你能管着他，
他听你的。
不行。我还是要回赛斯达克吧
也是个笨蛋，
不过至少他还能唱歌
你的卡车是最干净的
你不能不要欧提克
到秋收为止，不能再晚了
你说对了
我来了。
等很久了吧？
肉送来了
-谁给你的？
-帕维克先生
听说他快气疯了
不想要你了
你要被交给别人了
他在发火
我猜，你会成为图雷克的助手
你的日子难过了！
我给你拿来些衬衣和袜子
你都没的穿了
不用想，
特克不会把你当孩子待的
你明白
我明天把剩下的带来。我都忙得没空洗
大家都知道图雷克打过他的助手
这是什么？
哪儿来的？
过来，欧提克！
你在家藏女人了？
过来
过来。对着你可怜的……
……已故父母照片发誓：
你在家藏女人了？
看着我的眼睛：
有还是没有？
好了。让我们去刷洗吧
不要总去前面的营业室。
很容易弄脏的
我们刷洗完之后，
你自己打扫一下桌子
你为什么不摘下耳机？
我来帮你摘吧
这样就更好了
来吧……
我时间不多了
快点
一个大男人，连鸽子的脖子都拧不断
还要养鸽子的人帮忙！
可恶，
我忘了想给你说什么了！
还能等的，
我一会儿告诉你
衣服洗好后，我再来拿你的床单
兔肉和饺子在烤箱里
适当热一下就行
欧提克！有一部特别好看的电影-《罗马尼亚人》
-你有票吗？
-没有
你一定要看
我放哪儿了……？
这儿呢
我给你买的好东西。
别错过新闻短片啊
快穿上你的衣服。
我们走吧
有一部分是关于旅行的，一部分是色情的。
我想要再看一遍
但是我要学习家畜讲座
我的破电视坏了
我猜是显像管坏了
欧提克！
电影结束前千万别回来
结局是最好看的
祝你玩的愉快
卢斯科娃夫人！
怎么样啊？
差点取消了
我总共就卖了6张票
是吗？啊
再见
-我摘了什么啊？
-荨麻，给复活节准备的
但是我用不了这么多
电影开始了吗？
-开始了，但是差点取消了
-怎么会呢？
-我自己就送出去六张票
-他们都去了
瓦谢克
-又让我起疱疹了
-你个野兽！
我都等不急要和你……
别害怕，索尼亚。
不要担心
就响一声，尤金！
操心你的坟墓吧，乌鸦
向前开很简单，
不过，你倒车要有诀窍的
-晚饭准备好了，爸爸
爸爸，听说你撞倒了鲁姆莱纳家的门柱
-不是真的，对吧？
-吃吧，管好你自己的事
伴着这些歌吃不下饭
与墓地为邻还不够受的吗？
你们就不能唱点别的？
至少我们吃饭的时候停一会儿啊
跟嚼花圈一样
实际上，毁坏的相当厉害
我们去看过了
那又怎么样？
晚安
太晚了
-再见
-好，再见
-那就礼拜二九点见
-好的
-我们走吧！
-晚安
-把朗姆酒带来
-当然会的
为什么这么仓促？
今晚有家长会
你得去啊，我去不了
-我的头发还没弄完
-去学校吗？
你去……
我不介意去
他们都该有自己的毛巾
关注一下他们的作业
现在结束了，谢谢
-再见
保证他们穿的合适些
那么，我会很满意的。再见
-再见
怎么了？
-她的作文怎么样
-不错
-挺整洁的
-我明白
-还有其它问题吗？
-有
代词有问题。
让她多练习一下
尤其是人称代词
-尤其是代词
-我明白了
谢谢
你觉得这里怎么样？
-不错，我希望我会习惯……
-你怎么还没走？
-这就走
下一次家长会什么时候开？
三个月后
嗯
-再见
听说你弄坏了周末旅行者家的门柱
是真的吗？
门柱？整个棚子，包括房顶！
天呐！
我没有助手了，伙计
他也罢工了？也许上吊自杀了
闭嘴，你这畜生！
欧提克，起来了
你我都有双可爱的耳朵，
可是没钱
起床，我们得去运水泥了
兑水标准：
白兰地 146：60，
梅尔尼克 252：1 15，
幽思提 180：144，
德圻 175：171，
奥赖斯-泰尼斯特 92：10
我还等着你来给我送温暖呢
有一天会的
不要偷听，你是间谍还是什么？
别忘了开会
-你可以帮我看着后面吗？
-你的助手是干嘛的？
-啥都不干
-放在这儿
-没问题
-带饲料了吗？
-带了
-克林产的？
-是
-混合的？
禁止吸烟
-这不是很聪明啊
-什么？
把用过的火柴放回盒子里
-为什么？
-你终究会明白的
帕维克先生
我不想跟图雷克干活
你不用感激我
秋收结束了，
你就跟着图雷克了
要跟我吗？等到耙子开花的时候吧
在家看着它。也许正在发芽呢
秋收一结束，就换图雷克
这是什么？欧提克
看啊，欧提克给你送这个来了
他喜欢你，可怜的孩子
他不知怎么跟你说
你该原谅他的
当压力在暴风雨前来临时，
我感觉就要垮了
我也是。下一步怎么样？
静脉都曲张了
看看我的
-你穿弹性袜吗？
-穿了
-你带阿纳沃诺了吗？
-带了
这就对了。继续吧。
卖啤酒时
有人要账单
我的头转过去就转不回来了。
你能像这样转过整个身子吗？
-当然
-那就转过整个身子
继续
我睡不着觉
我4点就醒了，然后就睡不着了
这个年纪是很平常的事。
我3点半就醒了
接下来呢？
我的关节。有时我几乎起不了床
-但是你起来了吗？
-最后起来了，因为我不得不起来
那还抱怨什么呢？
还有人根本就起不来呢
医生，你什么都不当回事
我的感觉我最清楚。
我再也不来这儿了
你想要做护理吗？
不要，那对我一点也不管用
那就关上酒吧，去海边休假吧
去年我去过了。还让我拉肚子了
-那就去塔特拉山吧
-我有恐高症
那你知道去哪里吗？
去佩尔里莫夫看看火葬场吧……
……然后你就知道那儿的情况了
好吧？
下一个！
亲爱的同志，拿过分的计划目标作为参考……
-真漂亮的一艘船啊！
-你从哪里弄到的？
-那个孩子做的
……为了客户关系的利益，
我们组织需要一名司机助手
-你家洪扎做的？
-他业余爱好是船
我们想雇佣您那儿经验丰富的员工
拉克斯尼克同志
我们在布拉格住宅区
给他提供一套公司公寓……
……而且他也接受了
迈德尔.伍德人事部，库塔纳
希望欧提克去布拉格……
……是为了保证客户关系吗？
似乎是这么回事。你觉得呢？
我？我跟他结束了
我能说什么啊？
-那就这样了
-什么就这样了？
你能想象一下这个孩子去布拉格的情形吗？
你能想象到吗？
他会迷路的
住宅区所有房子都一模一样
他茫然无助
斗气可不是好念头，
雅洛莫！
想想吧，我们的欧提克把卡车开到别处
阻碍了布拉格的交通，这真的很可怕
我可不想这样
这封信……
这是最后一次了！
最后一次！
怎么想的啊？
我一把年纪了，能跟她勾勾搭搭吗？
要是再这样突袭的话，你就给我滚蛋！
太伤自尊了！
我只是进来问问谁去幼儿园接孩子
一直都是奶奶
我就想要知道这个
他得去看病
这很不正常
对不起
这封信不是凭空来的
-当然，肯定是某人写的
-这就对了
你的眼神似乎说是我自己写的？
不是你。是人事部一个叫库塔纳的女人写的
但是肯定有人跟他们讲欧提克的事了，对吧？
凭我的感觉，这很容易解决
-现在我明白了
-这村里受益的人……
我懂了。你以为是我去布拉格办的这事
我没这么说。我只是问问
我和他在一起工作5年了
教他怎样使用刀叉
教他怎样洗车才不会掉到我的车轮下
我待他就像待我亲儿子
现在他们竟然会怀疑我！
-别太当真了，爸爸
-停下！
葬礼进行时竟然跳舞！
下来！
请安静。葬礼正在进行 ！
关你屁事，欺凌弱小的看墓人！
你真像个流氓
早上好啊，医生
在墓地旁生活多方便啊
早上好
太阳在我头上
发出耀眼的光芒……
还有音乐！
这孩子在布拉格一周内就会消失
这既是个疯狂的想法，也是个计划
第7层的怎么样？
-我去拿
-你好吗？
-很好，不过有些头晕
-是起床时候吗？
-是啊
早上起床时，先坐一会儿
-再小心地起来
-知道了
-你还在吃药吗？
-吃
你怎么想到……
……第7层温度合适的？
长期的试验。
第6层暖和些，
-而第8层太冷了
-我明白了
-卡罗尔喜欢试验，对吧？
他特别喜欢试用
-早上好，医生
-早上好
-这对他怎么样？
-他的葬礼很体面
给我喝点，就一口
-今天天气真好啊！
-空气清新！
这样的时刻应该记住……
留作回忆
-到寒冬能让自己感觉暖和点
-瞧啊！
如此尤物现在很少了，
不过现在还剩下些东西
林地啦，美酒啦……
……有时……
我去拿盘子
-还有姑娘，卡罗尔
我们的姑娘是世上最漂亮的
西班牙或意大利的女人都比不上
——她们的腿跟山羊一样
你注意过有多少女孩
出门不戴胸罩吗？
-注意过
-很流行，对吧？
是的
我很高兴
这在我们的村庄很流行
这个墓碑艺术家真让人头疼。
凡达……
……你的勤奋让我感到很紧张
-太忙了，医生
死人太多，工匠太少
-过来洗洗灰尘吧
-我说到哪儿了？
-她们出门不带胸罩
是啊，看来我们没打算结束这个话题啊
-你在忙些特别的事吗？
-一件很有意思的墓碑……
……不刻碑铭的
人死的时候，再刻上去
他预定的坟墓吗？
-是的
-谁呀？
我不能说
人啊，不知道怎么花钱
他有房子、电视、汽车。
他问：那我没有什么？
答曰：一座坟墓
-你好
你好
你的守护神
可真不称职
我猜得换保险杠了吧？
没用，除非是橡胶的
耶稣啊！
往日里，
捷克人强壮又坚定，
“他们秀色可餐”
想你的母校了？
我来问问我妹妹的功课怎么样
我知道了。
快要毕业了，是吧？
-是的。
-然后你做什么去？
去一所垃圾学院…农业学校
我会为你祈祷的，祝你成功！
我陪她练习了代词……
我想知道这有效果吗？
好像她的听写没再乱糟糟的
-我可以帮你拿包吗？
-好的
哥哥对妹妹的功课这么感兴趣，
这情况很少见啊
我们的父母太忙了。
只好由我来负责了
嗯
这是练习册，对吧？
是的，练习册
-你笑什么？
-没什么
你怎么能通过你妹妹来跟我聊天？
-我讨人厌，对吧？
-为什么？
你现在应该把精力放在学习上
别尝试去追比你大的女孩
大婶，有房间出租吗？
-你是我侄子吗？
-可笑，我都不认识你！
-好吧
那有住处吗？
村里都改变了，年轻人
我们不用大婶和叔叔那样称呼别人了
我们都在名字前面加“同志”的
我不会坚持这个新称呼的
尽管习惯已经变了
男人称呼女士的时候
首先应该站起来问候她
-那好吧
我祝您早上好。
请允许我问您：
有住的地方吗？太太
跟我来吧
你们的习惯允许男人走在
女人后面，或并排走吗？
要能跟上的话，他可以并排走，
-你好
日子过得怎样？
还不错
好，哦，那就好
你看哪里呢，别绊倒了
-别着急
-闭嘴，走开！
你为什出来什么都不穿？
天很暖和，不是吗？
你怎么和米尔科索这么熟？
我们以前总是互相称名不称姓的！
有趣！那孩子是谁家的？
-格兰尼家的
-有趣！
你看一切都有趣
我不是傻瓜
我上幼儿园时就老往格兰尼家跑
你以前就没发现有趣啊
如果还是继续的话，
我还会表现一样的
那会使得它更有趣
咱们游泳去吧。现在没事做
今天我不能下水
你看我游吧
你给我测时间
开始！
耶稣啊，瓦谢克，别傻了！
不要啊 ，佩匹克在这儿！
-33秒！
-太糟糕了
继续吧！
-多长时间？
-半分钟。
-拜托，走开
-我们有很多时间
只不过是条鲤鱼
37秒！
不错吧？你知道塞斯塔能撑多久吗？
26秒，不吸烟的人！
我错了，31秒！
-不可能！
-31秒！
那么计时吧！
今晚去欧提克家，好吗？
-42秒！
-不！
好了！
我给你换了床单
-就像宾馆里的似的
-谢谢，夫人
他和欧提克住在一起
至少欧提克不孤单了
这样还好些
你把栅栏画得这么破旧吗？
-你发现它很破旧了？
-我告诉你了
我原想把它放在新的木板里
你这样画，看起来跟碎片一样
-我就是用这种方法画的
你就不能修一下栅栏吗？
-这样看起来就好多了 ，不是吗？
-那个作响的灰泥怎么样？
-那样应该看起来更好些吧
-别管闲事了，拉博托娃！
你画画要收费吗？
-想买吗？
-不买
我想要你画我的房子
-哪座房子？
-那边的
那个我画不了
既然你能画这片废墟
为什么不能画那座好房子呢？
如果你想要把屋檐画的逼真些
我还剩下一些绿颜料
我只是不能画。
要是不喜欢的东西……
……我是不会去画的
他喜欢我们的废墟，是不是？
还有我喜欢的呢
我不负责动物，只负责文书工作
我是负责牲畜的人事经理
我有每个小牛的文档：
它的家庭背景，
它的爸爸是哪头
它的妈妈是哪头
那不是我们的主意
如果他们想要的话，填上表格就是了
我一直在想这件事，我知道这是你的
-谢谢，你在哪里找到的？
-你最好别问
咱们看看这封信然后回家
-告诉他们把它们喂饱
-废话
我们接到拉克丝尼克的信
那意味着要在那里呆到午夜
请把他找回来
在她把他拉出电影院之前……
你怎么知道他在那里的？
这个游戏比其它的……
更具有欺骗性
不过，先生，这挺有趣的，
我发现了一个更聪明的游戏
想要知道哪个？
玩让人……
……星期日游泳的游戏
怎么样？
但是他们怎样才能去河边呢？
你还不想告诉我们真相？
他什么都不知道。
他从布拉格来的，是不是？
他跟你讲什么了？
去布拉格工作吗？
他还跟你讲什么了？
你什么意思？
电影院，他们说过了
听着，欧提克……
……你想去布拉格啊？
你不喜欢你的……
……小巧可爱的村庄吗？
你不喜欢你出生的这座小房子吗？
他们不会让你养鸽子的
-它们会在他们的雕像上拉屎。
-你不介意吗？
那你走吧
再见
你犯了个大错误。你会付出代价的
又怎么了？
把用过的火柴放在盒子里
不用怀疑
布拉格有人想要拉克斯尼克的房子
我可以告诉你们
这个拙劣的画家肯定会搬进去住
你们以前看过电视里的侦探片吗？
-看过
-我认为不是这样的
不然你解释不通这件事：
那封信之后，这个著名的画家就来了
我把他安排在欧提克那里了
这都是我干的
我为啥这么干呢？要另起话题了
我认为有别人想要这座房子
也许那人就在我们当中
但是你要自己找出来
谢谢你高明的分析
我建议我们要这样回应：
拉克斯尼克同志是个傻子
他必须得由经验丰富的工人监护着
他的智力结构使他不能适应城市的生活
还有，他养鸽子，但在布拉格不能养鸽子
都停下，你们不能写“傻子”
我写了“傻子”。医生说过
他精神已经退步了
-精神
-不错。写下来
来吧，要开始了
-放《镜子》了吗？
-还没呢
放的时候，我和你们一起看
下面播放美国影片《哈彭镜子》
资产阶级社会……
金钱主宰着一切
本片由……
弗朗西斯.S.琼斯在1962年制作完成呃
曼哈顿
9月27日
在看电视啊？我没打扰你们吧
那我等会儿再来
进来吧
“你姐姐的尸体在哪儿？告诉我们！”
要不跟你们说的话，我就睡不着觉
“说吧，然后去睡觉”
他能离开吗？那我们呢？
粘东西去吧。
他反正不想看
“别开枪，我说”
他们在那儿开会呢。我都看见了
-加纳.特科维奇吗？
-是的，加纳.特科维奇。
纽约现在传得满城风雨，
报纸上登满了照片
如果回到图雷克那儿，
他会杀了他
“别喊，白痴”
“卡斯帕也是傻瓜”
“她是个小孩的妈妈”
“布莱德利呢？他在哪里？”
“他早就该到这儿来的”
“别等布莱德利了。我来照顾他”
-他们搞在一起多久了？
-上帝才知道
这跟他的房子有什么关系？
“没钱的话，伙计，你就麻烦了”
没错。我认为
他想打发他到布拉格去
然后在他房子里通奸
或者是
他想要布拉格的朋友
周末过来住住
-然后这对耗子就可以偷嘴一周了
-“这娘们喝醉了”
我不这样想
他还建议不让他去呢
那是掩饰
要是真相大白了，我真为这孩子难过
别告诉任何人！
像哑巴一样！哑巴！
他们杀了布莱德利！
嗨，等一下，查理！
经理同志邀请他的
-请跟我来
-多谢。卡罗尔，你真好
你会喜欢这里的。
没什么好怕的
都安排好了。
这是人事部
不过我们要晚点过来。
走吧，那边……
早上好。
我们以后再去那儿
等等。好了，继续吧
经理同志，拉克斯尼克同志来了
那座房子的主人
要咖啡还是更烈的东西？
一杯伏特加？
-什么？
-一杯酒
一杯酒
啊哈，欢迎欢迎，拉克斯尼克同志
我希望
你喜欢这里
我的时间很紧
-你得照看好你自己
-没问题
-想要车吗？
-是的
-取车去！
-好的，谢谢
那就再见了
来吧，欧提克。
再见
握手的习惯真糟糕
西方早就放弃了这个
难怪我们这儿流感盛行
这是淋浴，就是这个，嗯？
现在看着……好了……
还没打开呢……
冷水，热水
给你看看你没见过的东西
这不像你们那地方
等你看见厨房：
热水和冷水，一个水槽，
一个电或煤气热水器……
来吧，欧提克
一间现代化厨房，真是个奇迹！
欧提克，欧提克。过来
过来
这个是……过来
最新的装置……
热水和冷水
油烟机……
电炉子……
烧烤炉
真高啊，对吧？
怎么啦？
什么？
鸽子？
多着呢——在老城的广场上
还不错，弗兰提斯克
现在他好多了，又开始抽烟喝酒了
你要告诉他别这样。
他很可能听你的
马上戒掉的话，对他没好处
坟墓会接受衰老尸体的
你会戒掉的，对吧？
多可爱的小东西啊
非常可爱
-它叫什么名字？
-它还没有名字
爸爸在火车站发现它的
他收养了它。并且一直把它养在家里
多好的小狗啊
喜欢的话，就把它带走吧
我不介意的
这样一只杂种狗？
他们是最好的。过来
收割机出事了，碾过德拉帕里克了
快去看看，医生，真吓人啊！
-他在收割机下面
-是的
去看看传输箱
图雷克背对着他……
我们喊：“有人在那里，你个呆子！”
可是他又把他卷到下面了
你一定得来看看，医生……
你会看见怪事的，走吧
-他在哪里？
-这里
-你的意见呢，医生？
-站起来
走两步
好惊人啊，对吧？
我们的人像钢一样强壮，是不是？
不可能
如果把石膏灌进去，他就有塑像了
好了
弯腰
-疼吗？
-不疼
-这样呢？
-好笑么？
-痒痒
你回家吧，明天再来。
过来
挽起袖子。攥住这个
-有必要吗？
-要是没必要
我就不做了。你认为我很喜欢做这个？
有点怕吧？
那就别说话
好了，完了
这究竟都是啥事啊？
不朽的德拉帕里克
石膏的
净胡扯蛋！
安全官要来监督我们了！
在田地干活时再也没有啤酒喝了 ！
图雷克，清楚吗？
-当然
-出事时为什么……
……不电话通知我？
我想，要是没发生什么大事的话，
他们不想吵醒你
听说图雷克喝醉了
-你应该抽血化验。
-我做了
他没喝酒
他很幸运
因为我想他会很快失去他的婆娘
如果没了驾照
对他是个很沉重的打击
我对这事有自己的想法
随你便
这确实是进步的标记
-是什么？
-修补匠总是在每年的这个时候
从斯洛伐克过来
今天呢，我们有了斯泰凡！
也许不是斯泰凡
-也许他们派其他人来呢
-不可能。但是尽管：
但是尽管：这是进步的标志
斯蒂芬能喝酒吗？我们给他准备好了一瓶
你疯了！
他会被打上石膏变成麻花的
-谁干的？
你
你这笨蛋！
放开他，不然我把你撕成碎片！
放开他！
-别打了！
-你我？
唉呦，你个蠢货！
别打了，伙计们！
没必要这样！
你们不是自称为合作的农民吗？
-什么事？
-斯泰凡
打吧，伙计们！
斯泰凡！
嗨，伙计们，生活怎么样？
很好
留红发的孩子！
在镇上你们可以掩饰私通
但别在这儿
很不幸
这影响到奶场了吗？
-你什么意思？
-如果没有
那就是我私人的事
是，也不是
村里的道德完全不同
那是什么？
-是纯洁无暇的
-啊哈
这是谁的狗？ 医生
-我的
-它是在火车站捡的
混血狗？
它叫什么名字？
火车站的查尔斯大人
你也喝？
那好吧
放下它，不然你会呕吐的
打算去住在布拉格了？
秋收结束的时候去
你长大了
-我喜欢你
-不
再试一次！
我们就在后院一决雌雄
别往窗外倒啤酒！
现在看看我！
多好笑啊，
往窗外倒啤酒！
你好，斯泰凡
你长着一张可爱的脸
不过我喜欢你的……
呃，你的盘底是最棒的
你可不是好色之徒，医生！
盘子是煎炸的器皿
你应该知道的
但是其他人也很可爱
你喜欢他管你吗？
你妹妹的听写很棒
什么？
-红色的卷心菜！
-我听不见！
一颗卷心菜头……
想想他是不是吊儿郎当的艺术家
-去告诉他你的脚受伤了
-什么？
-去告诉他你腿疼！
他不会丢下你一个人的，废物
她表现的很好
比她哥哥强多了
她不会说“吊儿郎当”或“废物”
当他溜掉的时候，
你会爬着过来
那时我可没兴趣
她还不会要挟人
我给你赢来的
-多漂亮啊！
-珍惜吧
这花了我52克朗呢
-晚上好，卡里纳先生
-晚上好
我妻子告诉我，你儿子想要去海军学院
他下定了决心
如果需要美言几句，就尽管告诉我
我们经理很有本事
太好了。好像有很多人申请啊
当他来的时候，我跟他说一下
我发现这儿有他一座房子，知道吗？
-在我们村？
-拉克斯尼克的地方
-欧提克？
-欧提克
我明白了
-你从哪儿来的？
-佐伦
我在这儿结婚并定居了
斯洛伐克女孩不好吗？
很普通的故事：
我来这儿是为国家工作的
不能结婚，但我卷了进来
就不能再退缩了
他似乎有退缩的问题啊
不是好主意，那个火柴
-有一天会着火的
-看淡些
好吧？
别去布拉格，这里更好一些
-秋收结束的时候我一定要去
-为什么？
这地方怎么啦？
帕维克先生就到说秋收结束的时候
原来如此！
-你去哪里了？
-这和你有什么关系？
闭嘴，过来！
伙计们，至少星期天得让我清闲些吧
没有体面的打架，就没有体面的酒吧！
不
喝一口，沃卡拉维
我担心他会对她做什么
很可能啊
你们现在有两个选择：分手
或娶她
你不介意病人向里面撒尿吗？
你在这儿离过婚吗？
这个成就我们村里人人皆知
-你怎样知道的？
-申请表里写了
有个申请表格式
瓦谢克怎么样
工程师希望他别失去眼睛
你不想让他变成独眼龙吧？
把这个带到警察局
这个能说明你丈夫是怎样打你的
-我一定要去吗？
-是的
告诉他我必须跟他谈谈
-哪个？
-图雷克
他会受到经验丰富的工人监护的
他也会得到医生的照顾
我们特此请求您尽快地放了他
向和平欢呼！库塔纳
你的意见呢？
我要说的是，我要让他去
他自己想去
帕维克不要他了
我们确实不知道该怎样安排他
-我要让他走
-你让欧提克
去布拉格？
让我们的欧提克……去布拉格
你们认为他们会欺负这个傻子
我不会让他们得手的
我打赌，这都是因为那所房子
冷静些，同志
是因为房子
麦特尔.伍德经理喜欢这里
他们想要把他的房子改成娱乐场所
我说过的吧？
我不反对
农场也有收益
对空余的部分，他们可以帮助我们，他说
我就是这样想的
你还没完全说清楚吧？
这有点肮脏
我已经把我知道的告诉你们了。
房子的事很纠结 ……
……没有拒绝的声音
你告诉过我，村庄的道德是不同的
是纯洁无暇的，对吧？
现在你想要村里的弱智去当替罪羊
甚至去城市上当受骗。
这茶太浓了
-他说的对
-破坏别人家庭的人
不配谈道德！
-他说的对
-说正题吧
我们现在正讨论拉克斯尼克呢！
我等着你说后面的呢
这样我才能保持对你的尊重
看看她！
你不尊重你自己！
你真是可怜的土包子！
-你说什么？ 同志
-你不应该对主席这么放肆
瓦谢克，我问你……
-我提醒过你的，雅洛莫
-我以为已经烧完了呢
-让我看看
-女人都出去吧
不，唉呦！
好了
你真幸运，差点烧了你的命根子
这玩意还管用
你的意思是作为农学家？
那没一点影响
阿尔卑斯山使你感到压抑，查尔斯，
但是这儿会使你感动的
就来看看吧，明白了吗？
与其说这儿是乡村，不如说是大花园呢
用心的话，你肯定能感受到这一点
带着那些化学品一起进地狱吧
多美的日子啊
对吧，查尔斯？
蓝蓝的薄雾弥漫升腾
雾中传来百灵鸟早起的啼鸣
一直到那里，
在朝霞的孕育下
颂歌与忧郁消失无踪
宁静的湖畔上，
晓雾将歇……
车子又坏了，医生？
快来！我的背给劈成两半了
唉呦
我跟你讲啊
要你再碰她
我就不再是你的朋友
-她还是我的妻子！
-当然，但是你不能……
但是你不能打她！
帮我把枕头立起来
唉呦
你知道辗过德拉帕里克的时候，
你血检的结果是什么吗？
我会告诉他们的。
我的意思是——你别再犯错
妈的，好疼啊。
忘了开车这件事
-她是个婊子
-很可惜没有因为
嫉妒开枪
我给了你一匹马的剂量
唉呦
布鲁塞尔比赛的结果
在政府危机时很清楚地反映出来了
天啊！卡罗尔！鲁曾卡！
过来！来帮帮我
-唉呦
-我们需要救护车
药物中毒。
帕维克
-你们疯了！
-安静
齿轮……管子。我是拉撒路
【拉撒路：被耶稣复活的一个人】
不要，你就要把我分成两半了
-卡罗尔，你能背动我吗？
-能
慢点！
-唉呦
-小心
我的拖鞋掉了！
等等！
-他在哪里？
-那边
-帮帮他
-把他扶到这儿！
雅达！醒醒？怎么了？
-你吃什么了？
-找到了
-找到什么了？
-吗丁啉
-吗丁啉？多少？
-哦，没剩多少了
你能听见我说话吗？
我是谁？
看着我。我是谁？
哦？你说什么？
什么？喂！什么？
他们来了。起来！
-快点
-他在哪里？
-我好了
-胡说
-他吞了些药
-我……
别说了，笨蛋
怎么，减轻了？
我好了？瞧啊！
-从第七层拿的吗？
-我不喝其它层的
你都忍他多年了
是啊……
他真要命
每百公里才说一句话
我们要去赫莱德克.卡拉罗伍拉水泥
在贝隆，他说：贝隆，就这些……
他就能做到一点
有一天，我在车上睡着了
但是，另一方面，他干活很努力，对吧？
他装货装的挺好的。
我教他的
尽管他不可靠
-你要去哪里？
-去池塘
好的
他精神越来越不好了，不过还没疯
他搬到布拉格是因为你不想要他了
你知道这才是原因
你是唯一可以阻止他的人
如果某人是唯一能做到的人
他一定得去做
我说过当秋收结束时
秋收就要结束了
明天是最后一天了。
我快解脱了
早上好，经理同志
我想还不错……
安静，丝帕特。这些人是来自布拉格的绅士
他们要改造这个地方
从西德进口的
塑料棚盖
拆了这个厕所
他们会安上冲水厕所
门阶怎么办呢？
涂上水泥就好了
英国草坪呢？
好的，我们要铺一张英国草坪。
再安上三角泳池……
这水能喝吗？
能
只是我们这儿现在流行口腔传染病
来了
我们一会给您看看文件
房子卖了吗？
他们送来辆新车，试一下
-再见
-这是自动行驶的汽车！