斯洛伐克电影学院出品
拳击手与死神
剧本:
音乐:
布景:
剪辑:
声效:
出演:
执行制片:
摄影导演:
导演:
布拉迪斯拉发制片厂出品
你打的棒极了
棒极了...
很好的训练
你不能总是抱怨!
其他的拳击手没有有这样的运气
运气?
他们只是些苍蝇!
和废物有什么区别
和他们训练 你可以保持状态
我的经纪人还是这么幼稚
他问我训练的是否刻苦
就和你一样
还好他还想着你!
你会赢得冠军重新获得名气
那是唯一重要的事
如果有这么简单...
还用得着这么久吗?
不用
- 九个人逃走了?
- 有三个人是犹太人
除掉他们!
请您作指示
没错!
苍蝇们!
你们知道如果逃跑也是这个下场
集中营生活自有它的规则
你们已经打破它了
你们违反了
全杀掉!
指挥官讲的很明白
无需补充
对于那些狂妄的人
对于德意志帝国的敌人只有两种获得自由的方法:
烟囱爬出去 或是努力工作
你们选择第一个
每个人都要做好准备
也是死得其所
混蛋!总是那么高傲
你们都很容易
可以等到明天早上
趴下! 起来! 趴下! 起来!...
快点!
趴下 混蛋!
安静!
你累了吗?
总是这么逃很累 是吗?
怎么可能...?
心理学家!
- 你是拳击手?
- 是的 先生
次中量级?
不是
中量级?
巡洋舰级
- 你撒谎
- 没有...我... 只是看上去不太像
姓名?
业余运动员?
来!
别看了!
脱掉衣服!
快点!
这出了什么事?
指挥官准备要收拾一名罪犯 为他准备了一场悲剧
这只是喜剧的预演
我真高兴!
霍德尔会更高兴
真的吗? 更好!
先生们 你们要坐第几排?
很不幸 我又是裁判又是计时员
我是一个中立的观众
这是你的对手!
威利 给他戴上手套!
第一场比赛没有酬金
好了!
裁判!
第一回合指挥官击倒对手
你真厉害!
他真是个有力的对手!
他打了1分35秒
真可怜 赛前我没有仔细观察他
霍德尔 他是你的了
你必须要这样做吗?
看他这么瘦的样子!
你怎么对他还有期待?
他比以前至少轻了十五公斤
当饿的时候 我也没有办法
我甚至都没有力擦干净觉靴子
虽然你不训练 但这足够了
你觉得...?
威利 你来照顾他!
三天内 他必须要长四公斤
4公斤? 可能吗?
是的 可以
这可是一个有趣的试验
我们三天后再试
我们再看下他如何
过来!
急什么?
一切都来得及
测一下!
少了11公斤
吃吧!
我要的就是这样!
你是个大麻烦啊
你喜欢德国菜吗?
是的 你们总是在抱怨 美食家们!
那个 你从哪儿来?
- 哈尼基...
- 是在欧洲吗?
在斯洛伐克
你知道那有个人叫伽比卡吗?
她住在普雷斯堡
(现布拉迪斯拉发)
真遗憾 很棒的姑娘
我每个月都会去见她
她通常打扮的非常漂亮
我不知道为何对她一见倾心
是因为气味
我讨厌
你不会这么想的 对吧?
好了 够了!
测一下!
你会负荷过重的
要是死 我也愿意是最乐意的方式
这就是生活!
世界上没有正义
克拉夫花上很多钱 只不过为了打上半小时的拳
你是说什么?
有什么用?
刀子永远都是强过拳头
你吃了接近一公斤了
别担心 我会把你像猪一样喂饱
指挥官肯定还想去征服别人
吃点来吃晚饭吧!
- 好的
- 你必须说: 是的 先生!
- 是的 党卫队突击队员!
- 威利先生!
起来!
喂  起来!
罪犯65号...
你睡过头忘记了你的职责
就是睡觉时候也不能忘
就这样
你不能靠这样增加4公斤体重
我能替你吃吗?
你过得就像是来这做桑拿
你总是这么幸运
不要再忘了!
注意!
科米内克再回你的区域
我知道
你知道个屁!
他根本就不会受伤!
指挥官希望你能安全的离开
逃跑现在也给面包吃了?
不是的
我和克拉夫打了场比赛
他打败了我
是吗? 我不信
让他去死吧!
我前天被打了 他们却忘了面包
我只是他的沙袋
你拿面包做什么?
我说...
他们找你麻烦了?
上床去 混蛋们!
科米内克 没听见吗?
我真的和克拉夫打了一架
我不能坚持太久
我还有三天
其他人做完后可以休息下
三天后我有场比赛 他不会难为我的
你是我的朋友 你可以帮我
你和他们一起很好
给我些毒药!
请拿点吧!
是他吗?
晨练
到克拉夫家
混蛋
时间?
两分十秒
这太糟了
他会先和你打然后
"circum dederum"
你也说 "circum dederum"?
老鼠!
见鬼去吧!
猪!
贵族!
间谍!
我不是间谍!
我与克拉夫打拳赛!
你想从我身上得到什么?
我该去毒气室吗?
我只是想像你们一样保护自己!
都听到了吗?
都停下!
站位!
看守
新一拳 很清晰...
钩拳... 侧移...
抵挡!
- 一个新乔・路易斯
- 放屁 卖国贼冠军
(乔・路易斯 1930-40年代拳王)
抵挡!
大家过得愉快吗?
- 他打你了吗?
- 没有
你知道这个活怎样吗?
点根烟...再说吧
说吧
我是文瑟来克
这些在体育新闻上没有提及
但在这我有最好的拳击手
文瑟来克 记住! 6区
科米内克 你拿来了吗?
也许你昨晚并不信任我 但我是认真的
别再谈什么毒药了
我再也受不了了
是谁偷的?
谁偷了我的面包?
早上了吗?
自私自利的家伙!
1 2 1 2...!
快点!
快点 混蛋! 快点!
盖世太保... 集中营... 交通工具
不是那个 是某些人
乡愁... 悲伤... 愤怒...
憎恶... 朋友...
叫我做什么?
...宝贝 坐下!
吃吧!
谢谢 坐下!
他伤的你重吗?
我感觉就像在打谷机中
我生命中还没体验过这样的感觉
除了打拳 我真不知道该做什么
他很会打拳 是吗?
简直就是一阵冲击波
- 然后呢？
- 没了
说话啊!
怎么了？
你和克拉夫的拳赛是何时?
只有你有面包
你们何时打拳?
- 两天后
- 天啊 两天后
他们在做练习
今天你训练了吗？
我训练过了
效果并不好
首先你要增加力量
当你恢复了元气
你才能再上擂台
明晚我们会进行一下训练
他会把我撕成碎片
放轻松 我们不会死的
你的吃的够吗？
那吃点东西吧
营养食物 肉 还有糖
至于面包 当心了
别去想拳击赛
你是国家队训练员吗？
曾想过 但我不是
在我们在沃拉的俱乐部...
那是华沙的市郊...
我负责管理门厅和手套...
我见过许多专业的训练
如果这还不够...
你是说 训练不够?
不在晚上之前
好的
我明天再来
继续
别担心 对你有好处的
下，上，下，上...
够了...
- 只升一晚上了 文瑟来克
- 现在有点拳击的影子了
左拳...右拳...
左...右...勾拳...
右勾拳 左,右...
低头闪躲 避开
够了 够了
这对双方的未来都 好
双方的未来?
嗯 事后
- 好的 下次
- 好的
你的心态很放松 这有助于你的恢复
这只需要一记直拳
当他进攻时要试着躲闪
始终要记得避开...
你想怎么样?
击倒克拉夫吗?
我希望我能...
这可不是在体育场上 笨蛋!
杜塞尔多夫的工厂同样也不是体育场
但当我的领班说我是个斯洛伐克混蛋的时候...
这就是你在这的原因
我逃走又被抓回来 被关到这里
我再次逃走
然后你又回来了
我始终都没出过错
别人都逃不走的
我希望我还能有机会
但也许我会一个人走
用你脑子想想 别作梦了
克拉夫明天肯定无法击倒你
如果你无法坚持 那就继续下去!
什么?
继续下去？
你要比上次承受的更多
我敢打赌
但别让他完全击垮你
- 他怎么了?
- 他失忆了
他很幸运
草 苔... 这有什么用
你忘了吗？
你那是为何要逃走？
我们开始闪电战时候我就开始掉头发
你身材很魁梧
你在怀疑吗？
我以为你今天有比赛
你的连衣裤很漂亮
你看上去像个活人
你要坚持多久?一回合？
嘿 真是有想法
在舒勒堡...你去过那里吗?
糟糕的旅馆 却有很棒的管家
科米内克 帮帮我
我压了你十马克
你说什么?
你增加了多少?
做得很好 威利!
好了吗?
真有意思
我希望条件已经足够了
分组预选赛!
威利 你想的真周到
你也来点吗 指挥官?
运动员不能饮酒
干杯！
亲爱的霍德尔 生活是无法预测的
为了对手的健康 我们干一杯怎样？
相当聪明 医生
为了你的健康！
我急不可耐了
坐下吧 我们快要结束了
指挥官忘了我是他的教练
我打赌他肯定能坚持一个回合
两回合
海尔格 和他赌
十马克对请一天假
你请假干什么?
我的伯母在舒勒堡生病了
我从出生就没有见过她
成交
你已经亏了十马克
我们也要下注吗?
我说 你在这能赢什么？
我们开始吧
克拉夫要开始攻击了!
左... 右... 没打中!
克拉夫另一次攻击!
科米内克跳到一边 克拉夫失去了平衡
科米内克 占据了有利位置
他没有 真奇怪!
克拉夫全力进攻
但他的拳都没有击中
也许是他喝得太多了
罪犯或许有一只更精确的眼
谁知道呢！
这是来自德意志帝国的广播 !
我们现在正在直播克拉夫对科米内克的拳赛第一回合
科米内克刚刚被击中了!
威利 看上去很糟 我的朋友!
你可怜的伯母今晚要独守空房了!
科米内克被猛烈的打击!
他和对方抱在一起防守
女士们先生们  一副难得的景象!
指挥官和罪犯抱在一起 就像是一对父子!
分开
响铃! 暂停!
沃尔特 你真是太棒了!
走开
我不需要
汽水 甜蜜 巧克力...
第二回合
当心 指挥官！
1，2，3... 7，8...
继续!
分开!
1，2，3，4...
起来!
... 5，6，7，8...
你赢了赌注
你现在进步很多
我教的 指挥官
这让我伯母开心死了
你明明可以 为什么不打我
你...刚才在线外
你躲过我三次进攻
你不会再成功了
你在抱的时候给了他时间
第三回合
1，2，3...
8，9，10
你赢了 指挥官!
你很好 但最后一拳太软弱无力
我知道那是什么感觉
我能解释一下吗?
平时再让他舒服点!
我们三天后还有一场比赛
当然!
夫人 我们再赌三个回合吗?
又是你的伯母？
注意！脱帽
站住
你是什么时候洗刷的？
早上
早上？
我看不到 把衬衫脱掉！
除了灰没什么了
洗个澡！
我是说 洗澡！
你永远都是这么脏！
你为什么不杀了他？
那很简单
看我的胳膊 他会笑得像一个第一次看电影的乡下人一样
我们该怎么做？
像是在舞台上排演罪犯的死吗?
说到了剧院...
你和科米内克的歌剧已经三个月了
罪犯们很快就要给他送花了
说得很好 霍德尔
这有很多种情况
- 你知道他们是怎么想的吗?
- 不 我不知道
他们想把我们也关到集中营
犹太人 共产党 所有的暴民都虎视眈眈
你觉得我们受到威胁了吗?
我只看到了情绪的变化
情绪是不会变化的
好吧 出什么事了?
- 克拉夫赢了
- 不!
他根本看都不用看
他有没有放低左手?
我全都忘了
不打的感觉真好
我打中了他的下巴 他捂住
然后我击中了他的肚子
他倒下了吗?
我亲手抓住他
但如果我继续的话...
如果我愿意可以更快击倒他
这不可能
没错 大家都看到了
但这不是真的
记住 这不是真的
一定要克拉夫忘了你的拳头
指挥官是不会失败的
我比他要好
你有危险了
我受不了了
我应该像去屠宰场一样去体育馆吗？
好吧 那我该怎么办？
像通常一样 你会输得
你会躺在床上直到十点
幻想美好的世界 并休息一下
我知道是谁告诉他们的
一个女孩...
- 她跟你说了什么?
- 春天的一些事
很温暖...多姿多彩...
下雨了...
鹳...
一条小河...
岩石...
羊群...
复活节...
天空...
家庭...
就不能帮帮他吗？
在集中营吗？
我要见医生 他不会不帮我的
安静的离开格鲁赫!
(位于波兰北部)
格鲁赫很安静 克拉夫也是...
1，2，3...
8，9，10
指挥官赢了！
他永远不会有结果
有些人活着根本就是废物
他有漂亮的体育馆 足够的食物
他想要的一切
他害怕冒险
看看他！
现在 他想要打拳
也不管是否过了十秒计时!
这样的人...
怎么了 你在想什么
呃...但有时...比赛就是击倒对手
我...很痛...
你头痛吗？
是的 我记不起来了
- ... 还记得吗?
- 是的
什么话?
我不知道...
老乡 你真是个傻瓜!
怎么了？
他失忆了
有人会嫉妒她的
这就是你打拳的后果
每三天就被击倒一次
这肯定会导致脑震荡
是的 他肯定是这个原因
你没提醒我 真可惜
如果我是恶毒的人...
我现在可以祝贺你了
你看！
这是怎么回事？
再过一天...我的头会好点...
没错
那样的话他必须去神经病医院
没那么快
我也曾帮过别人恢复健康
每天一次
帮助恢复你的神经系统
别担心 我也用过
你早就死了
你这样肯定是有问题
一天两片
一个月你就能变成天才
走吧！
你会记起来所有你爸爸忘得东西
甚至是你出生前地方
是你在还是我经过了分界线?
你在那吗？
- 是的 威利
- 威利先生
我真不想再见你
- 但是... 威利
- 为什么这么友善的谈话?
你忘了我是谁吗?
我必须要惩罚你
惩罚？
你看上去很开心
你能看到那些木头吗？
全部都砍了!
是的... 威利!
你感觉如何?
很好 指挥官
继续
你知道什么对肌肉最有利？
很多年前 我砍掉了一半的黑森林
把它给我!
有什么问题吗？
指挥官...
走！
又有两个罪犯逃走了
别说了!
你就不会报告吗? 编号!
二十...
把他加到死亡名单上
走吧!
你想让所有的都替代你吗?
我爱红玫瑰!
它们在这自由的生长
你们这群苍蝇 暴民!
你们又打破游戏规则!
活该因为愚蠢接受惩罚
但我想应该高姿态一些
你们要在点名处站24小时
或者是等到我们抓到那些逃亡者
你们可以自己决定
我不喜欢拖拉
我命令去做些惩罚性训练
离开！
我要给他几拳
训练!
别看了
你为什么不训练?
我昨天还没让你梦想破灭
我没告诉你吗?
苍蝇!你喜欢飞!
很有趣!
你现在很好
为什么只有训练时你这么狠?
你害怕了？害怕我？
比赛中的拳击手 都是这样
我觉得两次就行了
这不是我的事
我知道
我是说...我的腿...
这次腿吗?
训练 没人可以阻止你
我不能
为什么？
我无法在这训练
难道我要给你建一个体育馆吗？
事实上 你是对的
我们也进去吗？
先生们 跟我来吧!
医生 我真不敢相信
洗去灰尘并没有什么坏处
看着他!
夏莲娜 客人们都在这
站住！
坐下
科米内克!指挥官命令你来喝杯啤酒!
那我呢？
看好车！
跑步真不错
后天我们会再跑一次
我们要准备好十回合
十回合？
当然！
你就等着瞧吧！
指挥官 苍蝇还都不是很累
谢谢
那是什么跑步比赛?
很好...我超过克拉夫三十米
又惹恼他了?
他知道如何收手
他还请我喝酒
啤酒? 好喝吗?
我很怀疑
那有个漂亮姑娘
我从没见过这么多观众
别谈之后的事
因为她我会无所不能
你知道她的名字吗?
夏莲娜...怎么了?
你又要去比赛吗?
别说 我还真忘了
克拉夫计划一场十回合的比赛
你怎么想?
我们今晚会再谈一谈
我很高兴你这么热心体育运动
我以前很认真
我猜你一直都很认真
继续
指挥官 我请求你不要把科米内克带出集中营
你请求？
罪犯只有工作时
才会被带出去
是指挥官决定罪犯的工作
科米内克的工作就是打拳
我们会询问柏林这是否是个有用的工作
柏林他们还有其他的事
沃尔特会考虑你的意见的
混蛋!他根本不懂拳击比赛的要求!
你不要这样跟他讲
最好不要这样去麻烦霍德尔
我觉得我的人更强壮 不是吗？
我们必须要做决定
那肯定是她的!
至于科米内克 我来担保他!
我还担心我们这么冒险问他的话
当拳击...
别说了! 他是唯一可以接近她的人
我知道 但是...
注意！
继续！
抱歉来晚了
没关系
来吧
这都是我朋友
什么事？
我们在说酒馆里的姑娘 夏莲娜
我们希望你去看看她
她怎么了？
趴下 到水底下!
听着 拳击手
夏莲娜是我们的联络员
我们正在计划逃跑
你必须要让她知道 并问清楚可以藏多少人
你可以做到吗？
你能带我一起走吗？
是的
文瑟来克呢?
你还是管好自己吧 你知道你是去哪儿吗？
老家伙 现在我... 也可以帮你
我同意
等会 我们先训练一会
她要是不信任我怎么办
以为我是个密探?
我爱红玫瑰
他们在这里自由的生长
斯塔斯克说的话
我们的暗号 夏莲娜会明白的
半躯身... 快点 躯身!
我们独自去吗?
不
指挥官...
威利 翻译一下
天气很适合比赛
废话 这么热！
威利 翻译一下
他说天气适合比赛
继续!
我们必须徒步前进!
他说你必须徒步前进
十回合... 正合适...
现在走吧!
你想要比赛吗?
那就跑着去吧!
跑!
真是个混蛋 尽在这么热的天跑步
科米内克!来准备好!
重要的测试时间到了
我来了
上校都在等着你
美女...过来！
喂  过来！
请自便 我自己烤的
女士们先生们 可以下注了
下注罪犯能够坚持多少回合
六回合!
四回合!
一回合!
五回合!
三点十四
我了解沃尔特 他受不了2回合以上的
- 感觉还好吗?
- 很好
- 你呢?
- 我有一场比赛
我要赌多少回合?
你喜欢要多少?
6，还是7...
下注!
你能击败克拉夫吗?
至少能有一次
我有一个新女友 我爱她
她花了我很多钱
人类还有许多秘密
那 你愿意为了我吗？
别去戏弄那个恶魔 威利!
好的 我的恶魔
他是罪犯吗?
应该介绍他去国际委员会
我总是说工作是高贵的
我介绍给你集中营的冠军 - 科米内克
我们要向他喝彩吗?
运动就是运动
我们要下个注吗 夫人?
再来？
一百马克赌科米内克至少能坚持七个回合
另一百赌指挥官会被击倒
我需要钱
开始吧！
好 但你今天输定了
准备！
第一回合！
科米内克 不要假装紧张
他根本毫无攻击力
你为什么不更凶猛些?
为什么?
你比他更好
这很重要吗?
想一下我的赌注
你为什么这么懈怠?
你难道不想吃饭了吗?
他以为他是科米内克的朋友...
科米内克的朋友? 他吗?
科米内克? 我认识他
看看你是否配得上这么有力的朋友!
快点!
到上面去！
快点！
到最顶上去！
第六回合！
准备！开始！
击倒对手 我赢了
1，2，3... 6，7...
继续!
结束!
我输了
你感觉如何 沃尔特?
很好
他是不是太胆大妄为了？
这只是体育比赛！
真的很好 孩子！
但你的攻击还不够凌厉
不可能总是这样的
你必须进攻！
否则我会忘记防守
你还击啊 我看上去就像个笨蛋!
我会试试
我也这么想
第七回合!
准备！开始
加油 沃尔特! 直拳
搬回来 年轻人!
多有力一拳!
给他应得的!
很好 科米内克
很好!
我的脚步失去了灵活
我感觉我的脚肿了
坚持下去! 我们都下注了
第八回合!
准备!
1, 2... 6, 7... 开始!
来吧
第九回合！
这有什么用?
我不知道是否还能坚持
混蛋! 我们还有时间
比赛后吧 威利
别说你想要赢!
最后一回合!
准备!
沃尔特・克拉夫赢了七回合
科米内克赢了三次
获胜者是指挥官
你的拳越来越狠 恭喜你
但我不相信你能赢
第九回合我就要倒下了
洗个澡吧 拳击手
指挥官 我想...请求...
你需要什么?
和你比赛... 很艰难
我想走走
你感觉好点吗?
不 没有
你跑步吧
在这?
和我 同一起跑线
老家伙 我要去了
什么?
文瑟来克在哪?
何时？
- 他已经倒下三次了
- 是吗?
我已经赢了
我会的
我会告诉你我至少还能做什么
- 那是什么?
- 我要睡了
妈妈 别打我!
训练吗?
是的 先生
和我们一起吗 指挥官?
坦白讲 不会的
我有教练 他已经死了
他常说一场艰苦的比赛再练三个回合后 会有很大好处
他说什么?
一场艰苦的比赛再练三个回合后 会有很大好处
海尔格 你说什么?
你最好休息下了
运动员要保证他们的心脏血液供应
三个回合?
一切都要适度
两个回合?
只有一个回合
一个回合?
你想成为世界冠军吗?
只要一个回合!
够了吗 指挥官?
当然
很好
- 早上好
- 早上好 医生!
你是不是打的太多了?
哦 不! 一回合足够了
艰苦比赛后 这对心脏好
你好像什么都懂!
甚至是医学
谢谢 医生
- 今天不下注了吗?
- 我们可以
不了! 友谊赛
住手 医生! 他要杀了他!
谁要杀谁?
我们该结束了吗?
我要吹终场哨吗?
不需要 这只是体育比赛
放开我! 混蛋 他攻击腰带以下!
我来教教你规则!
我不杀你 你却攻击我腰带以下!
- 这都在规则内
- 闭嘴!
这一拳是符合规则的
霍德尔 他是你的了
我以为你不需要他时候 就是我的了
你可以拿整个集中营做试验
这是个特别的案例
我研究过拳击对于组织器官的冲击
我对你的问题不感兴趣!
我在他身上花了很长时间
他这个下流坯根本没资格活着!
作为裁判我很确定
这一拳符合规则
你说什么?
霍德尔 照顾那个罪犯!
谢谢 威利先生
真是让人讨厌
我不知道这好不好
什么?
你不该把他给 霍德尔
他是个混账 他攻击腰带以下部位
你说得没错
但这还有其他的意见
- 比如?
- 比如在格鲁赫
如果你把科米内克送进毒气室 人们会说
那是因为他把你击倒了
我不管
来
但战后你重返拳坦
你会被人指认出来
你还不明白吗?
他攻击腰带以下!
别介意了! 你是个运动员
没人会怀疑
你会有糟糕的表现
我能这样进牢房吗?
现在不重要了
未被玷污的名声才是最重要的事
你认为会有人这么卑鄙
他们指责我
就因为我对那个不公平一拳的裁定吗?
人们甚至更糟 更夸张
他击败了克拉夫!
指挥官 让我去给他点教训
你等着尝尝拳头的滋味吧
指挥官命令把罪犯带回来!
过来 科米内克
你现在叫安东・利宾茨基 记住了吗?
这是他释放的文件
应该说...他现在自由了
你现在是利宾茨基
五分钟必须到门后 记住了吗?
是的 先生
这是你的衣服!穿上!
威利 警报会响吗?
什么?
会有40个人因为我逃跑而被关进毒气室吗？
哦 天啊 你还在乎这个干什么?
翻译一下!
他说什么?
他问是不是和以前一样
混球! 我是在救你!
快滚!
我只是想要正义
我不会翻译
我想要...公平的竞赛 指挥官
他这种攻击腰带以下的人根本不配说这样的话
会有警报声吗?
我想确认一件事
你打到下面了 是吗?
给你 你的文件
威利 带着利宾茨基出去直到出集中营门
不会有警报的
霍德尔 坦白说 这一拳公平吗?
科米内克公平的击败你了
他比你要好
但那没关系
我能打个电话吗?
去柏林?
没错
别担心 霍德尔
我们会自己办好
代我向伽比卡问好!
是你?
早上好
我爱红玫瑰
他们在这里自由的生长
跟我来!
爸爸!
爸爸 他是从那个地方来
欢迎 我们等了快一年了
一切都准备好了
夏莲娜带你去
安全的地方休息...
别担心 我们藏得很隐蔽
快点!
快 别浪费时间!
我来告诉你 逃跑计划已经准备好了
准备等待
你也会来吗?
我会的
完
翻译 云想衣裳花