中字：wjased    校對：影子
豆瓣字幕小組
心中的陽光
片名：每天勇氣多一點
我們每日經歷著強烈的愛與恨
若有片刻
你開始失去真愛
你就必須面對
失去生活的一部分的現實
某種靈魂之光
正在消減
某種心靈之音
正變得沉寂
幸福和絕望, 盡管
以不同方式影響我們
因為幸福是相似的，以為幸福
猶如絕望
你不能從自己開始
若在幸福時刻
我們開始思考
它的短暫性,
我們的幸福就會消失.
從深疑之中
仍能看到一線希望之人
肯定永遠不會說
"我失去了。"
-維拉，來，維拉……
-不，不，不。
喂，你摸我哪里？
我會把這告訴你的同志們
我說什么了？
那應該就像一座小小的墳墓
維拉等等！
不，放開我！
（老男人：出去！）
（老男人：睜開眼睛就看到貓的尾巴）
（老男人：你在這里干什么）
（房東：到這里來，吉蒂）
（房東：到這里來，你這可憐的東西……）
（房東：我給絡腮胡準備了牛奶）
醒來！
（老男人：你早餐可以吃老鼠藥）
醒醒
醒醒！
快點，伙計，醒醒
你要遲到了
醒醒，你個小貪睡蟲
喂，醒醒
好吧，我會叫醒你的
我會叫醒你的
不，不要！
弄我眼里去了
燒傷了
放開我。燒的很厲害
你個蠢貨！
不是我的錯。我沒開始玩這個
你這件袍子穿起來真難看
出去，伙計！快點！
該死，快點！
來吧，快點。耶穌基督
早上好
睡得好嗎？你睡得好嗎？
我看到你的燈還亮著，
所以來問問你怎么樣
凌晨1點時候有噪音
我也聽到一種聲音，仿佛重物墜地
你好像哭了？
哦，我堂妹到了
她的貓死了
她的吉蒂？真遺憾
那也把我兄弟吵醒了。
絡腮胡！
絡腮胡拉肚子
你喂她什么吃的？
你喂她什么吃的，你這野獸！
她昨天三次到我房間。
我說什么了嗎？
殺了她煮了吃。
她的碗在哪里？
瓶子在哪里？
瓶子？
有人吃了
你瘋了，你這投毒殺貓的家伙！
殺了她煮著吃
噓?..
停下來！
想想辦法，我必須走了。
你現在不能，停下來
什么一團糟！
早上好，小姐
早上好，莫拉扎克先生
我能幫你嗎？
不用，謝謝！
你睡得好嗎？
那是主要的事情，最重要的
你去哪里？
樓下
光明正大地
-而且腳步咚咚響地走出去？
-你想讓她把我扔出去？
-我不想像賊那樣從這里爬出去
-你吃了嗎？ -沒有
要些糕點？
這就是生活。我們對他們束手無策
總有一天我會殺了那只貓
-我們被瘋子控制住了
-給你
-我不想要
它們破壞了我們的生活。
而我們卻拿它一點辦法沒有。
你們的公寓，那是……
-給你
-瘋人院
你知道什么？
你可以從屋頂上走
-那只貓就從那里走的
-我不是貓
不是？那么你是什么？
-什么？
-沒什么，為什么？
-你在干什么？
-梳頭
-可我必須走了
-那么走吧
-或者留下來
-你懶嗎？
-你必須決定
-我要走樓梯下去。
-我總是隨意而為
-哦，是的先生，真的
離開我的閨房，
我是一個體面的女人。
開玩笑
-你說什么？
-沒什么
-我什么都沒說
-沒說？
-沒有。
-你有病？
-我？你沒病？
喂，放開我！
他叫賈克.盧卡斯
他來自初級學校，是首批社會主義突擊隊員
他如此出名，同志。
甚至還有他的畫像
巨大的油畫
年輕的車工
就站那兒！
別招惹那個家伙。他是個刺頭
學校開除了他
另外，他是個魔術師，他們說
這里沒有像他這樣的人說話的份。
但是，他在這里卻有一大堆的追隨者
喂，回來！
抓住他。
他是騙子，伙計
他在這里干了什么？
喂，回來！
來，你必須回來
-哪里?
-這邊，來吧
-等等，這是什么意思？
-你在這里干什么，同志？
你有許可證嗎？
身份證，請出示你的身份證
我們看看
-那是發報機？
-是的。不，攝像機。
來吧。這里有問題
-這是我們的？
-不，是我的
等等，我給他們打個電話
來吧，叫你的人
-你認為我們會跑了？
-不可能。我們必須抓住他們
別玩火
好吧，來吧，請
-別威脅我們！
-誰威脅你們了？
你
好吧，我是個混蛋
現在，來吧
也來吧
-喂，這是要廣播的嗎
-來吧，男孩……
-我們該嚴肅嗎？
-你準備演講？
-別害羞，男孩
-你為何不演講？你是聰明人
我想問候一下我妹妹
她在假日營地
好了嗎？
我叫約茲卡
-每個捷克人都是音樂家
-你呢，能說點什么？
現在我們聲樂組
將為你們表演“蘇麗卡”
那是你想聽的，對吧？
是的，那是我內心最想聽的
-謝謝你
-喂，弟兄們
我們走
-那么……謝謝你們
-再見
我們什么都不能做。
必須去工作
-我不知道該怎么對付他們。
-你可以幫助我。
告訴我你和年輕人一起的工作
-我需要一個模范
-嗯，那很難
雖然，這幾天有相當幾個很好的例子
-Which one?
-我們重新開始一個新的計劃。
-什么計劃？
-青少年喂養安哥拉兔計劃。
-哪里？
-你什么意思，哪里？
-我的意思是哪個城市？
那么，各地……主要是在奧斯特洛夫
-只在奧斯特洛夫？
-不，其他地方也有
我們只是想讓農村青少年加入
自從，也許你不知道，他們……
他們參與文化生活的機會非常有限
我們希望他們能夠積極活躍
你有很多經驗，
你在很多崗位工作過，對吧？
-是的。
-哪些？
-幾乎所有的崗位
-好的。非常感謝。
-不用客氣
-謝謝你
-不客氣
-我想知道你為何呆在機器那里？
-我不是雄心勃勃的人
人們是消極的……
你見過這些小伙子的頭兒，
應該考慮他
我向上面反映過幾次，
但一點動靜沒有。
我們知道
你不想靠以前的榮譽
和名望生活，對吧？
我是那種做了所有工作
而不求回報的人
我們都是，不是嗎？
你不能相信這片垃圾有多重
喂，試試。
每片垃圾都很重
-你去哪里了？
-你想試試？
恰好這是……否……
是的，這是我的妻子
-早上好
-早上好。
-謝謝，親愛的
-你不是汽車維修工，是嗎？
-不。
-真可惜。
-來，我幫你抬一下
-我明白了。來，她要幫你抬一下
-要些糖果嗎？
-好，為何不呢。
-我妻子的。給你
-謝謝
-請
-謝謝你
-或者，也許正好不是
-好吧，不是
-抬高一點
-使勁，傻瓜
-你得去左邊
-媽呀！哎喲！
等等……
媽呀，從那里出來，請
朝后一點
想想看。這里需要修理
你看什么？
我們告訴過你，
這年輕人需要安靜。
注意墻
他不會明白的。
爸爸，站在邊上，請！
-這就去
-等等，我要出去
-喂，爸爸
-喂
你的睡衣在哪里？
他的睡衣在哪里？
-他又丟了睡衣
-給你，它就在這里
“嘿浩，嘿，?”
我們去另一間
這里，我們低頭？
“嘿浩，嘿，?”
你有這個干什么用？
就像這樣的重物？
這一輪的事。這是什么……
哎呀！
-媽媽，你知道他又裸睡了嗎？
-別擔心，我會給你洗干凈的
“嘿浩，嘿，何”
-喂，賈克
-嘿，大家好。
-看看他時髦的衣著！
-你去哪里？
-來告訴我們什么，來吧
你沒看到他沒時間？
他是個大忙人
有空時來看看我們
真的
-這就是你們所有的人？
-可恥，那是可憐的出勤率
-記者來了嗎？
-別人來時可能會晚一些
-看起來他們不會來了
-真糟糕。
對我來說，這很重要。
真是糟透了。
他的牌運不好。
閉嘴，你不懂。
嘿，弟兄們，會議在樓下。
你應該加入我們。你說什么？
來吧，賈克，跟我們一起坐下。
你可以坐文達的位子。
來吧，弟兄們，這毫無意義。
-想喝酒嗎，賈克？
-不，謝謝。
-伙計們，我們這么做是為了你們！
-我們會結束這游戲。
樓下開始了，我們停下來
這聽起來很有趣，賈克
你來不來？
一會就來
我知道誰該對此負責？
當局應該把他查出來！
加瑞爾，我們很感興趣。
我們一結束游戲就去加入你們。
告訴我，我還能為你做點什么？
We have a car ...
告訴我！我給你買了每一件東西。
我們有車……
哦，彌漫著快樂的氣息。
-他們對舞蹈真的很認真。
-丑陋的地方，這個。
他們周六洗澡，然后去跳舞
周日，午餐后，他們成了孩子
你感覺好嗎？
我不知道。
對我來說事情變壞了。
-我感覺很好。
-你要學會享受，明白嗎？
-你必須學會適應。
-你有冬季滑冰的地方？
我們現在再也不知道怎么享受生活，
只知道工作個不停。
讓我們高興，我們是捷克人！
你必須學會生活
生活，消費，喝酒，對嗎？
對不起，女士們
這是我們的斗士們
誰得到的太多？
-我想知道誰得到的太多
-不是我。我只有一點點
-我有了個對手……
-繼續，我聽著呢
我有一個大耳朵。或者喝酒。
你們怎么不喝酒？
我感覺不好。
我不知道怎么辦。
-為了你的一切。
-那就是我們的工人所想的，對吧？
我們成了中產階級
-一個小階級？那是他們說的。
-一個小階級，乳頭一樣的階級……
-一個階級斗爭
-你知道你需要什么？
和平。
你并不真的需要錢，是嗎？
-你是個例外。
-是的，一個例外。
你和那個萬人迷的小伙子什么關系？
對不起？
你認識那年輕人？
不，只一點
一個有趣的年輕人，他是。
-他給你這個的？
-不。誰做的？
我……不是，不是，不是。
真的，不是。
你以為這將會是不同的，是不是？
那些天我們知道了
那些日子我們學會了如何斗爭。
你斗爭了嗎？
-你有槍嗎？
-當然！
-也有錯誤，我知道。
-真的？
錯誤，錯誤……我們畢竟是人，
不是嗎？
對嗎？
我？
看，一項發明。
-我不知道該怎么辦。
-我們是人類。
賈克……
-我們為何在這里？
-來加入我們的酒吧
-我們為何不回家呢？
-我才剛剛開始！
好的。那么我們說到哪里了？
我知道！
我們知道怎么斗爭，
盡管他們中的大多數都是蠢貨。
-帶著我，例如。、
-好？
我拿到了教師資格證
現在，你還能希望什么？
-I live. And why not?
-你必須學會生活。
-我生活。為何不呢？
看，我要在報紙上寫寫你。
那畢竟是我的工作。
我會的。容易。小菜一碟
或許，我不會
你們為何在這里干這蠢事？
也許這是大眾文化？
不允許這個？
這是游戲
-The what?
-友誼比賽
-這什么？
友誼比賽。沒聽過？
想試試？
友誼比賽……
嘿，犯規了！
維拉！
你不跟我說話，維拉？
跟我說話。
我？
你做了什么？
你怎么可以這樣做？
你在看什么？
等等
維拉……
我對這很惡心
-回來，孩子們安靜
-導演，安哥拉兔子死了。
別介意。用普通的兔子。他們也會用
男孩們，到兔籠那兒……
加油，沒什么……
若有問題，我們會解決的
是怯場？
-讓我們做好準備
-保持安靜，注意！
女士，您不能在這里。
-抓緊兔子。
-請安靜！
準備……安靜！
我們可以開始了？
先生，請！
您不能在這里。
給那里留點空，謝謝。
回到你自己的位置……
安靜……
孩子們，把兔子舉高點……
靠近……
你怎么了？
你為何不告訴我？
-誰傷害了你？
-他們愚弄我
-吻一個！
-我不想
-你醉了？
-是
-停下來！
-你想像那樣坐在這里？
-不，我怎敢？
-我要躺下來
-放開我！哦！
動一步
這是畫的
來吧，動一動
（房東：那是什么？）
-你打碎什么東西了？
-我什么都沒做
你沒有嗎，你這壞蛋？
這樣的打擊。
人應該從中得到教訓。
-你發現我很討厭，不是嗎？
-是
-那么你為何跟我呆在一起？
-因為我太愚蠢了
來這里，別生我的氣
這是地獄
我真的想放棄一切。
-哦，我弄疼了自己
-小心點
-希望你喜歡這里
-讓我們看看
-這里
-女士們……
你不想讓我第一個去，對嗎？
-我姑媽看到我們會很震驚
-你先去，這樣她的震驚會小一點
-喂
-賈克！太令人吃驚了！
-你為何不先寫信？
-這是個男子漢。大男子漢。
-你還好吧？
-不好
-你叫什么名字？
-弗朗提塞克.西卡內科
弗朗提塞克？呣。
-你老師聽你的嗎？
-不
我也必須改進這些
這里，看這里。這是我開燈的地方
-這是我關燈的地方
-聰明，是不是？
-這很漂亮。
-來，我給你們看另外的東西
別為我們費心了，姑姑。
我們會自己四處看看
-你好嗎。
-就那樣，你知道的。
我知道，你們總是知道
怎么讓自己生活得舒服
開車……
-這是什么顏色？
-那是清漆
別碰，你會弄臟自己的
是的，你們年輕人有一段美好時光
我們還沒準備午餐的東西
讓我下去！
下去
你抓不住它。
他怕了……你不怕？
-漂亮。
-更漂亮，好吧？
這很漂亮。你怕什么？
我怕它！
他們很美麗。我不想傷害他們。
你想？
看，它在爬。
我不想傷害你……
嘿！等著，你會燒了自己！
喲……
這真是太棒了，啊！
你在這里干什么？
-跟我來……
-來，我們去找你媽媽
Pepicek，請！
你不想再做演講，是嗎？
賈克，別傻了。沒人在乎
當局不會在乎的
請給一壺熱水
（賈克：我們必須時刻考慮它）
增強責任心的主要途徑
就是增強該機構負責人的責任心
并達到
能以正確的角度和方法處理問題的程度
以及選擇正確途徑完成工作的自覺性
而不是徒勞的演講
我們整個社會的利益。
-這就是，同志們……
-他是對的！
主要目標不是去解放工人
而是去雇用他們參與集體活動
這是有經驗的代表的工作
他日常生活中接觸到這類問題
我相信我們都明白這個，不是嗎？
這就是藝術屬于我們的原因
這是唯一的理由，
并且它從不無用的向我們自己提醒。
這些日子很多事情都被忘記了
很多快樂的事情正在被遺忘
-請欣賞演出
我夢到你，我親愛的
今晚走入我夢里
我們一起跳舞的樣子
在那鄉村酒吧
那鄉村酒吧
是個好建筑
That village pub
那鄉村酒吧
很好。顯然你很有經驗。
-不好，不是嗎？
-可怕
-給你。
-不要！
-怎么了？頭疼？
-讓我出去
-你要藥嗎？
-讓我出去。
-請原諒
-當然
那鄉村酒吧
搖搖欲墜
我的愛情把它
從失約的諾言之中建起
-你們在這里度假嗎？
-是的。假期！
一 ，二 ，三！
拉斐爾，我的夢中女郎！
我需要一名志愿者來表演另一個魔術
你怎么樣，小姐。
不？
或者你。你害怕我？
你，年輕人，
跟我來世界舞臺
-讓我們走。
-不是現在，等一會。
來，讓我們走，
-這有一個勇敢的志愿者！
-請不要，不是我。
-你在為我做事。
-去，賈克，你知道怎么做
請……
就等一會，趣事才剛剛開始
你未來的丈夫在這世界舞臺上！
或者當地的舞臺……
對不起，我不是故意無禮
對這戲法，我們需要一個魔棒
你為我拿住帽子……
音樂！
別動！
等等，你喝光了我的酒！
你是惡魔！
記者已經走了。
-或許他認為我們會留在姑媽家
-你是這樣想的？
你覺得我可笑？
-你覺得，不是嗎？
-不。
-我們去等汽車，好吧？
-好吧。
我不可笑。
我受夠了被人人愚弄。
汽車來了？
是的
來我這里
來
你知道什么？
我們別說這個了。
這毫無意義
-你冷嗎？
-不。
想躺一會？來
-我給你我的套衫。
-不要，謝謝
這就是我
像一個混蛋，夜以繼日的工作卻無人關心
你是明智的，不是嗎？
我愛你，你知道？
-你不知道，是嗎？
-當然我不知道
那愚蠢的魔術師
好玩，好玩，好玩。
他的一切都好玩
藝術家，他們是。
熱門人物。
壞蛋。
真好，真好……
吉蒂，吉蒂……
吉蒂……
吉蒂，來……
來這里！
吉蒂……
吉蒂，吉蒂……
-到這里來，小貓。
你在干什么？
-我的絡腮胡！她對你做了什么？
-反正總有一天我要殺了她！
-為什么，她做了什么？
-跟兩只貓住在一個房間里！
你破壞了我的生活，你這老傻瓜！
-你是享樂主義者！
-奧.圣.安東尼奧尼……
不要說那些瀆神的下流話
我跟蠢貨生活在一起！
-等等小姐！到這里來！
-殺了她烹著吃！
小姐，請，行行好。來這里。
我不會這樣放任的。
我要起訴他！
你將是個證人。我受夠了。
我不會再考慮這個了。
那是我關心他得到的結果。
你不會幫我的，是嗎？
哦，你自己有事情要解釋
-那事情每夜都在你的地方發生。
-我不想知道！
事情在繼續，所有的時間
-我討厭貓。
-罪犯。
小姐，他表現很奇怪，
請你來看看他
你知道他喜歡你。
跟他談談他那機器的事
他的機器。告訴他你喜歡它。
那機器。我要發瘋了
誰能夠這樣生活呢？
莫拉扎克先生？
莫拉扎克先生，
你能給我看看你的機器嗎？
-我喜歡。你還沒見過它？
-沒有。
請進來。我馬上拿出來。
請
-這些都是小洋蔥？
-不，那是幼苗
-請坐
-謝謝你
給你
-真漂亮
-沒什么
-只是一塊舊垃圾。
-漂亮
-只是土豆削皮器
-可是它真的很可愛
看，很簡單
這里你插入土豆，然后就這樣轉
-繼續，試試
-哦，天哪，這真漂亮
你的一根頭發。作為記憶
這機器，跟著我旅行了半個歐洲
萬能機器
給你
-謝謝你
-不客氣
-你是從01來的，同志？
-是的
-盧斯卡克先生，對嗎？
-不，盧卡斯
我明白了（知道了）
盧卡斯，你在01工作的應該努力些
在第二個期限你就落后了
你照看著那個。這是從01號來的盧卡斯
他曾經大名鼎鼎，
一個突擊手。
現在變差了，不是嗎？
那么，一切都在變化
(保持生產計劃的靈活性)
（工作效率和相關... ）
（各項指標已達到98%...)
-你高興嗎？
-為什么？
就像那樣
-你怕什么？
-不是真的。
我有點怕變老
特別害怕
還怕死亡
你不怕嗎？
不。
我怕生活
和群眾
一群卑賤的人
-一切邪惡來自于他們
-那么，他們也做好事，不是嗎？
-你知道你是什么？
-騙子。
-不。
-不是
-圣.彼得。  -不是
-否定者。  -不是
-創造物。
-不是，不是，不是，不是……
-傻瓜。
-不是
-對了！帥小伙。
-不是，不是，不是……
-公牛，奶牛……
-不是，不是。不……
-傻瓜。哦，我已經說過了
-不是
-圣誕老人。
-我放棄，我不知道
-我也不知道
那就是了
除了魔術，你還剩什么？
他媽的什么都沒有！
謝謝你原諒我的粗言穢語
要是我停止裝傻
我會變成烏龜，明白嗎？
你知道我喜歡什么？
Travel the world.
周游世界，這么多。
-你知道我會帶著誰？
-我，當然
你怎么知道的？
-你在騙人，不是嗎？
-不，我沒有。
-你會跟我走嗎？
-不
-你沒有參加會議？
-只一小會
看看那外交手腕！
-你想乘著時尚塔特拉汽車去兜風嗎？
-哦，請……
你一切還好吧？
我們的大門永遠為你敞開
你還年輕嘛。你能進來。
一切隨你選擇
-你想要什么？
-我不知道
我們的大門永遠為你敞開
他們想干什么？
激勵我罷了
你甚至都不問問？
什么事情讓你煩惱？
安靜！安靜！
-伯雷克，不要去！
-你不能開這個
-我試試
-放開他！
你們都放開她！
別這樣，你不能開這個……
我慢慢騎
-來吧，你控制不住。
-真的
...第一個本地爵士手
-是的
-這個……
-看，伙計……
伙計們，保持良好狀態！
跟著我的女士，她是真正的明星
我仍記得
看他們。有一天我會和這些一樣老……
那很可怕
我一直害怕什么
我知道這很傻
告訴我我不會變老
你在說什么？
來吧……
我對你感覺很好
我也對你感覺很好
-你應該叫咖啡。
-然后你能保持清醒，嗯？
祝我們10年后的再會！
幾點了？
-十二點差一刻
-什么？幾點？
-很可怕。明天的工作。
-我也不想去那里。
他們已經厭倦了我。但是
我也很討厭，你明白？
-我想要不同的生活。
-怎么樣的？
你要繼續戰斗，繼續呼叫……
為何？告訴我，為何？
我不明白？
你為何那樣做？
哦，來吧！
我想活得……像正常人一樣。
你有一個漂亮的女友。
很漂亮。
體驗日子，年輕人！
Bottoms up!
喝一杯生活的蜜酒。
干了！
我的小頭，我的小頭，
不，不，不……
-我不會阻礙你，我永遠不會。
-你是登徒子。
-不。
-是的。
（艾達，你必須自己站起來，
你對我來說太重了）
現在，來吧，你能聽到我嗎？
艾達！起來！幫幫我！
艾達，你怎么了？
艾達，請動一下。
幫幫我，小姐。
一切都兌現了，你看
他攻擊了貓，就得到了這樣的結果
艾達，幫幫我們！
哦，我的天。請……
來，咱們抬起他。
可憐的絡腮胡。
看看他對她做的事。
可憐的動物。她再也不疼了。
他用那笤帚殺了她，你看到了？
請扶著他。
可憐的絡腮胡，我感到非常對不起她
我可憐的兄弟。
我們吵架，突然……
艾達……
用不著再看他們了
笤帚在那里，就是他扔的地方
艾達，看著我！看著我！
可憐的絡腮胡，可憐的貓
我可憐的兄弟，小姐……
你知道，我正在給他說話，我告訴他……
艾達……
現在，他們會幫助你……
艾達，請好過來
好過來，艾達
回到我身邊。沒有你我可怎么辦？
我會很孤單
別把他從我身邊帶走
艾達，回來
-維拉！
-什么？
-你不想和我說話？
-不想
來吧
-你怎么了？
-沒什么
請不要那樣！
-那么，我該做什么？
-只要安靜！
-為何要我安靜？
-安靜就是了。
-看起來就像你死了兄弟。
-為何，是我殺了他？
四處看看，美麗的公主。
嘿，你，維拉
等等我，維拉
維拉……
-和平之火！
-你見鬼了還是怎么的？！
你生我的氣了？
你很粗魯。你沒意識到？
-你瘋了。
-你不能這么做
-我該怎么辦？
-別碰我！
-你在扮演誰，你這小子？
-安靜，安靜！
你為何像那樣看著我？
我受夠你了！
來吧，維拉！
維拉，等等！
我為自己的粗魯抱歉
這毀了我，我很緊張
我想過不同的生活。
別對我生氣。
請原諒我
借我你的手帕。
別管了，反正你又不能修好
-不應該是這樣子的。
-你什么意思？
你知道我的意思
我不知道怎么辦
你不關心我，是吧？
-讓我告訴你
-停下，維拉
好吧，讓我們停下
你失去理智了！
這不是你自己了！
你只會破壞一切！
我愛你！
現在我很高興我的方式！
而且我不需要任何東西。
至于你……你需要什么？
你整日斗爭個什么勁？
給
你自己必須面對
你到底感覺怎樣？
-嘿！
你在這里干什么？
只有你自己？
來這里，我給你準備了些東西
已經出來了
我已經做了幾件事，
可是整體來說，這是正常的
我想這對你有用。給你
給你。它叫“卒子”
嗯？
我一直對生活中失敗的人感興趣
這意味著我對所有人感興趣
可是這是贊美。僅僅是贊美
我贊美，我贊美，我贊美。
我贊美，我贊美，我要贊美。
直到贊美自己的死亡
哦?——
我贊美，我贊美……
我贊美，你贊美，他贊美。
所有時間，我們都贊美
奧利！我贊美你。
看，我再次贊美你。
恩？
天變冷了。我們出去
我們走。快點
-放在那里
-讓我看看
-這女人摘下了所有東西
-嘿！
-他們中一些人仍有歸根之情
-來吧，我們走！
-按我的方式
-我丈夫把我帶到大自然
-別結婚，那很蠢
-這像是你最后的結局
還不太糟糕
我們走
停下，停下
賈克，我的包，請
-謝謝你
-你去哪里？
-你不去開黨員會？
-不
-來，我載你一程
-要是不麻煩的話
別擔心，我無所事事
-謝謝你
-再見
-再見。
-再見，親愛的，再見
-再見
你看起來就像圣.弗朗西斯科。
有點像耶穌，是不是？
你什么意思？
給我一支煙。在后面
你自己是神經質
沒能到頂，不喜歡在底，是嗎？
沒錯，不過我不會讓它像那樣的
這不是結束
-我該停在哪里？這里？
-我不在乎
愚蠢的玩笑
-你怎么不出去？
-我不想
不想？
不
-讓我給你看點東西，好吧？
-嗯哼
毯子
你怎么想的呢？
你必須回去
我的拉鏈壞了。
像這個你幫不上忙
-你知道你讓我想起什么？
-我不知道
海獅
真的
我是個白癡
你是小賈克，不是嗎？
-啊！
-再來一次！
不，再試一次
-深呼吸。
-啊！
再來。
繼續！
-啊！
-再難點！
繼續，再來一次。
-啊！
-好！
Good!
好！
-我們必須喊叫
-賈克，請問，這是怎么回事？
別喊了。坐下來
-停下，來這里
-賈克，來吧！
賈克，給你椅子，來這里。
喊是沒用的
別像那樣看著我們。
來跟我們一起坐
等等。我幫你
好吧，你自己做
-小心。
-讓我們獨自呆著，回到你自己的桌子
上帝，他真笨
謝謝你
來吧，來吧！
這不值得，這不值得， ...
這是不值得！
冷靜下來。那沒用
坐下
來吧，坐下
對的。你還好吧？
-嘿！
-賈克！
很高興在這里看到你。
我來這里有點事。
-發生什么了？
-你能看到
一團糟。我想我們要回家了
來吧，來！
你能看到他們嗎？
殺了他們，所有人！
混蛋！
他們已經背叛了革命！
-你胡說八道！
-胡說？你能看到他們的生活方式嗎？
他們被豢養……他們閉嘴！
他們只是吃飯和喝啤酒！那都是！
-給我這個！
-別碰它！
我會處理它們！
你反對我？
我們永遠是朋友！
離開我！
你和他們共謀？
-殺了他們！混蛋！
-跟你出去！
-賈克！
-走開，你背叛了我
我要給你看……吃飯喝啤酒！
你白費勁！
啊！
放開他。
賈克.盧卡斯，大門口
有你一個探視者。
在自己的深疑之中
仍能看到一線希望之人
永遠不會說
“我失去了。”
中字：wjased   校對：影子
豆瓣字幕小組
心中的陽光
支持我们，欢迎购买VIP移除所有广告，具体：www.OpenSubtitles.org