早上好
早
早  大叔
嗨
早上好
你好  先生
（电视里） …… 在对物质和形态的某种程度上的控制被终结
那么这个结论可以被应用于整个宇宙
由于和人类有着相似的外形
结论也是同样的
虽然我们比动物更为进化
我们仍然不能理解动物的灵魂
因为我们无法问它们
两种思维不同的生物间的共同理解
却依然有更大的机会去实现
思考本身就是关键
在这样一个由同样物质构成
遵循普遍规律的宇宙中  可以预期
思考的过程也是通用的
然而  这些仅仅是此原理的理论基础
和哲学基础
创作来源于这样的想法
作画时有着私人和情感投入
艺术家的这一经历是一种本质
而不仅是将其视觉实体传达给观看者
在梅青热和格莱斯之后
有两个立体派的理论家…
抱歉  刚才是在意译塞尚的陈述
一个关于现实表面与深度想法的困惑
深度的想法
所以  我们见证了
毕加索从各方面抨击他画作的对象
1330  这是你的收据
... and a letter for you.
和一封给你的信
两个月的工作拿1330
玛丽  我欠你多少咖啡钱
谢谢
-嗨  怎么了  -拿到了我的版税
-这么说你那篇库比斯塔被同意发表了？
-是啊  -他们给了你多少钱
-1300  -总比什么都没有好
-回见  -再见
嘿  要是你需要钱  我不急用
不  没关系  谢谢
好吧
我在赶时间  明天得把这些交了
你可以坐
不了  我就随便看看
打开橱柜
-这吗？  -对
喝一杯吧
-你还是和那个瘦的皮包骨的在一起吗
-她不是皮包骨的
-你说哪一个
-你知道…克拉拉
当然了
我要结婚了
-不过她可是个辣妹 啊？ -嗯
-你也要点吗  -不 不 不 不
我还得画第二个 接下来就三天没工作了
-你在和她约会吗
-我从来没有
好吧  可是…
好吧
对了  卡雷尔？
我有个不情之请
听着
你能写些关于我的东西吗  在某个刊物上？
那并不容易
是的  我理解  我没想让你免费做这事
你现在是热门货…
人们在谈论你  所以也许你写几行关于我的…
我该写你什么呢
随便什么  编造些东西
我厌恶造假
你什么
我说我厌恶造假
-早上好
-早上好 博士
早上好
-早上好
每年奶牛的产奶量会一直上升
到有第三或第四胎的时候
然后在第七胎后下降
这一事实得到了
在过去的几年中奶牛的产奶量的统计观察的支持
正因如此 它需要被考虑
但是这并不意味着
产奶量水平不能被改变
正相反 我们需要解决这个生物学的事实
用最现代的科学武器
首先  让我们谈一谈…
-他们听到了你的房间有脚步声
-谁的房间 -你的  -胡扯
-我自己是不关心的
-谁说的？ -人们说的
-他们说有个人住在你那
-那我自己应该知道  -当然了  当然了
谁说的  沙弗兰科瓦？
是  沙弗兰科瓦  还有其他人
-保重  -嗯
哦  兰博斯基先生  我差点忘了
-我欠你房租  -是吗
-当然了 -是么
-谢谢
-不客气
你干嘛那么吵
我没有
你没有  可是整栋房子的人都能听到你
这栋房子的人…猜猜我有多在乎他们
那是什么箱子
-我的
-你的
-你去工作了吗
-去了  -别躺着了
好吧  我没去
那你是去了还是没去
我去了
听着  我自己是不在乎的
但所有人都注意到有你这样一个女孩
而且他们想知道你是做什么的
-香皂在哪
-在浴缸上
你说在浴缸上？
一个有趣的心理事实
大多数人觉得漂亮女孩不做任何事
如果你说你是个缝纫工  没人会相信
我没告诉任何人
那你怎么说
你怎么告诉他们
说我是个学生
是学什么的
艺术史
-艺术史？我懂了
-什么？我想学它
我还是想知道  如果不是因为
你的家庭阶级你会做什么
如果你有不错的政治文件
那可将是坏运气  对吧？
-别动！
-如果你有好的文件
我可以当模特
模特？
怎么？
-别 -放下它…
-嘿  别这样
为什么我不能看？
“亲爱的同志 并且 如果我敢这么称呼的话
亲爱的同事…
尽管私下我并不认识你  我很欣赏你研究的成果
令我惊奇的是  它们与我的研究非常一致
-这让我印象非常深刻”
-听见了吗
“我非常欣赏你的论证  我想说
捷克艺术一直是人民的艺术
这个观点是我自己提出的
在读您的文章之前
我可以证明这点  而且我也有证人
他想怎么样
因此我想请您帮忙
给我的研究写一篇报告给《艺术观念》期刊
他是谁？
“冒昧的请求  约瑟夫・佐图莱斯基”
佐图莱斯基是谁  他有寄过什么东西给我吗
两个月以前
佐图莱斯基？
那东西应该叫
“米克拉斯・阿列什 捷克绘画的大师”
佐图莱斯基
捷克绘画的大师  呃
我得知道他  是吧？
你想当白天当模特
晚上不休息  学习艺术史
或者倒过来
差不多
你真的想学？
至少我可以出国旅行
很难
为什么模特需要党的推荐信？
因为模特会出国  明白了？
是  但是我以为…
或者  我想你是对的
你以为什么
我以为模特除了好看的腿什么都不需要
-这就是你想的全部
-你这么认为吗
我不这么认为  记得吗
我想也是
早上好
捷克绘画的大师
嘿！
哎唷！放我出去
你要迟到了
-你会问他们吗
-我会的
-不  你不会的
-我会的 我发誓 现在让我走吧
我不想做兼职
我想做一个正式的  全职的模特
-你会告诉他们吗
-我会的
-记得我的三围吗
-记得
我的胸围是多少
-48 -卡雷尔！
-好吧  90
-腰围呢
-92
你穿好衣服了吗
-嗯
好了  我知道 时装屋 或者可能是UBOK
胸围90  腰围58
臀围92.
你现在走吧  好吗？
-再见
“米・阿列什  捷克绘画的大师”
请原谅我没有回信
你迄今为止最有趣的研究
但是我想告诉你  我的积极评论
最终可能不利于你的研究
-玛琳卡  我能拿个巧克力吗
-没门 -多谢
因为我对于19世纪绘画的观点
通常被认为是奇怪的
不 等等 改成“离谱的”
你真诚的  卡雷尔・科利马
把它作为推荐信寄了 这是地址
某个约瑟夫・佐图莱斯基
我知道 但我能做什么
我实在找不到他的研究了
我确定这些是这个世界需要知道的东西
-这个呢
-挺好的
这个就算了  嗯？
还有别的吗
-霍拉的画呢
-我是他的导师
-如果他喜欢它
-他想知道我喜欢什么
不仅是画  还有活的女人
克拉拉・波科尔娜小姐
你好
你好像对这些画了解一些  是吗
-他说什么
-你懂不懂画
-告诉他我懂
-她说  她懂
但她是个相当年轻的女孩  不是吗？
这相当的让人惊讶  我得说
她在学艺术吗
-什么
他很惊讶你的年龄
不  她要做个裁缝
-裁缝？
-你们两个在说什么
真是难以置信  在这个国家
连裁缝都懂现代艺术
他说什么
说我们的裁缝懂得现代艺术真好
钱会毁掉人
一旦他们给你版税
你接下来就像个奴隶一样开始工作
得了  这是讲义
你怎么不在家做
供暖有点问题 它坏了
真不幸  这儿没有你那篇研究
我一定是把它落在家里了
我不知道你要来
没关系  博士
我本来都失去了能找到你的希望
你看  佐图莱斯基先生  关于我的评论…
在19世纪方面我并不太是专家
可以说  我不太懂得这些画
-借过一下？
-请
我的积极评论会损害你的研究
而不是帮助它
我非常愿意帮忙
但恐怕我不是那个正确的人
除此之外  艺术观念的编辑
也没那么喜欢我
不可能  博士  我确实和他们谈过
他们说我研究的命运取决于你的评论
-他们这么说？
-我会对你说谎吗
它已经被很多知名评论家看过了
每个人都多多少少支持它发表
你瞧  你并不需要我
您真谦虚  但是每个人都说
我应该请你做审稿人
-每个人是谁？
-每个人
它的命运在你手里  博士
我已经研究它三年了
我承认你的努力  也理解你  但是…
在我这个年纪很很难获得成功了  博士
很难
这可能是我第一次公开露面
我以前从未发表过任何东西
你看  这个研究对我的人生至关重要
-嗨  卡雷尔
-嗨
晚上好
-近来好吗
-近来不好吗
我应该说  很高兴见到你？
我听说你死了
是不是  卡雷尔？ 看起来真是不错的尸体
-殡仪服务质量好
-那么  能给我们介绍下吗
这是克拉拉・波科尔娜小姐
这伊卡尔・霍拉 画家 现在满意了？
你肩膀比我上次见你时宽了
-但她是个奇迹
-对  我见过更丑的
别失去勇气 还有更不愉快的事等着你呢
-好了  喝一杯
-来吗 -干杯
先生们  真没礼貌  喝酒不带我…
-我给你倒一杯
-我知道你！
我见过你的画 那个丑女人 真的真的很丑
-它很丑  不是吗
-是啊  是啊
一个加拿大人想买它
你怎么知道
-卡雷尔是他的收藏顾问
-我明白了
他买了吗
没
为什么
他…他肯定改变主意了
加拿大人啊 他们总是反复不定  对吧？
-他是个愚蠢的加拿大人
-你画的很漂亮
-但是那个加拿大人改主意了
-如此丑的女人 丑死了
-别管我！ -别说了
-我爱干嘛就干嘛
不好意思  你知道现在几点了吗
-两点半
-谢谢
（男声：）你看见剃刀了吗？
你成天用它做什么？
剃刀是用来剃胡子的  不是拆东西的
（女声：）不管我做什么  痘痘就是不下去
-早安  兰博斯基先生
-嗯
（女声：）过来  看
（男声：）你管这叫痘痘？
我在找个文件 一个研究 三个礼拜了
哪都找不到
-也许在废纸里
-（男声：）我告诉你  那是你的皮肤
-我从不扔任何纸
-（男声：）你永远都有一个痘痘
（女声：）我以前从没有痘痘！
你开窗了吗
-我来时它就开着
-（男生：）你有这个特殊的痘痘
-（女声：）这  在背上…
-不久前我才关了它
有人不停打开它
我没打开它 我甚至不知道那有个窗户
你这有大约100公斤的旧纸
我会拿走的  等我有时间的
这么多的纸  不该放这
-人们来这会拿着蜡烛
-我说  我会拿走的
这是什么  什么东西
坎大哈
-什么
-滑雪用的
滑雪  知道了 我知道滑雪
挺漂亮的绳子  你用它做什么
-你会扔掉它吗
-不会
或者  如果你需要它  兰博斯基先生…
你拿去吧
对 对  我知道 你是佐图莱斯基先生
科利马博士非常的抱歉
他不得不去CPU开会
-我理解  他留了什么东西给我吗
-没有  佐图莱斯基先生
-没有…连留言也没有吗
-连留言也没有
-他走的匆忙
-我知道了 那你不知道他什么时候回来吗
不知道 他什么也没说
不好意思…CPU是什么
捷克画家协会
当然了  当然了  我知道了
哪个会议  这儿没会议
对不起  小姐  但是我刚好知道这有一个
哦  那我会知道的
喂  今天有什么会议吗
谢谢
但是这…
这不可能
你是来参加会议的吗
不 不  不是我  我在找科利马博士
-他应该在这
-谁告诉你的
他今天不能见我  就是因为这里开会
-我已经找了他一星期了…
-科利马博士？ 这个大学的？ -是
他不在这  相信我 他从来就不在这
-不好意思 小姐 抱歉
-没事
你想从他那要什么 你为什么找他
你看  我写了这篇研究
米・阿列什  捷克绘画的大师
你也许听说过
科利马博士答应我要评论它
他真的应该会来吗
嗯  是你们叫他来的  在下午
我们没叫他来
-抱歉  你该不会是说…
-我没办法  先生
但这里没人叫他来
它是个女性的头
女性？
但是他们说博士常来这
哦  他今天没在  先生
谢谢
-他答应什么了吗
-是啊   -是吗   -是
既然那样你今天就见不到他了
因为  你看…
-你知道为什么？
-我不知道
因为他是个杂种
他拿你开涮呢
-你知道什么叫开涮吗
-不知道
她不耍人玩
-图莱斯基先生
-佐
-佐什么？
-佐图莱斯基
-啊哈
-是佐图莱斯基先生
-对  我是…-佐图莱斯基先生
我写的  你看  我写的这篇研究
-先生…
-对了  阿列什！你叫阿列什？
-我写的那篇文章…
-你的名字是不是阿列什
-不是  拜托  米克拉斯・阿列什  那个…
-你不是阿列什
-那科利马博士…
-哦  对  科利马  我知道是谁
-我也知道
-就只想着他自己
他在这点上表现真好
那就是他永远都不会承认他只在乎自己
对 你回家吧
你在这不会见到他的  老兄…
你醉了
玛琳卡  想听听这个消息吗
我找到它了
找到了 大好消息  对吧？对我来说也是
请你告诉他来见我行吗  星期四
我会同时读了它  而且终于能把它摆脱掉了
你也是  当然了
再见
你告诉了他什么？
说你想周四见他
-该死
-怎么了
你找到那篇手稿了  不是吗
找到了 而且我看了
糟透了
那家伙是个蠢蛋
一个矮小的  谦逊的  勤勉的笨蛋
非常谢谢你
他肯定会来的  是吗  他是那种靠谱的类型
-早上好
抱歉  今天这没课吗
有啊
我在等科利马博士
照着课程表  他现在应该在这讲课
-那他不在吗
-不在
看到了吗  这没人 连学生都没有
这不是很奇怪吗
-今天是周四吗
-是  是  周四
昨天是周三
好吧  过来
我去系里问问
根据课程表  他应该在这
你说连学生也不在是吗
是  学生也没有 教授先生
那儿一个学生也没有
玛琳卡  科利马的课怎么啦
我取消了
科利马教授病了 他昨天给我打的电话
他在医院吗
没  在家呢
哦  那病的不严重
-抱歉打扰你了
- 没关系 -谢谢你
-再见
-请走这边  -对不起
玛琳卡
科利马怎么了
哦  这个男人  佐图莱斯基先生
他写了某篇论文
然后博士答应了他…但那根本不可能
-所以科利马先生把他的课调到周三了
-调了？
那位先生真的很冒失
唔  但那是科利马的私人问题
他也许会用这样的态度宣告放假
-请进
早上好 非常抱歉再次打扰你们
但是我刚刚想  当然了你们也许知道
科利马博士的住址？
我们当然知道  给这位先生写下来  玛琳卡
-也许他们带他去医院了
-那我会知道的
-他早上走的
-八点半
而且他很健康
-那么  也许他去…找医生了
-不可能 他相当健康
有点太健康了
-我刚在洗衣服
-早上吗
我现在不知道怎么办了
好吧  那你找他做什么
你知道  我  我…
没什么 你们不会明白的
晚上好
-晚上好  博士
-您要点什么
-咖啡
-不  啤酒吧
-一杯啤酒
我把钥匙忘在家里 只好在这等
是啊  这种事常发生  博士
那您要坐哪呢
过来坐我们这吧  博士
-来吧
-谢谢  不打扰你们了
我去坐那边
但那边没服务生
-谢谢
-不客气
博士！
-那位女士回来了
-我知道  我知道
我能再来一品脱吗
拜托了
-那边没服务
-没关系
我就是在等一个人
明白了
那您想来点什么
一小杯啤酒
如果没问题的话  既然这没服务
“那是她爸爸 ”
先生们  猜猜怎么了
坐后面的那家伙是她父亲！
晚上好
-请给我一盒火柴
-我们不卖火柴
出去  快点 从这儿出去
嘿  小姐！
小杯啤酒  对吧？ 你是要的小杯吧？
早上好 科利马先生在家吗
-不  他不在
-真遗憾
我需要他给我的研究写个评论
他答应我了  而且这事很急
如果你允许  我能给他留个言吗
-可以  你是佐图莱斯基先生？
-是啊
给你纸
好的  抱歉  谢谢你
非常感谢你
抱歉打扰你了  但是这真是件急事
-没事  我会把它给科利马先生
-谢谢你
还有…不好意思  那是个女性的头吗
不知道
-那再见了
-再见
你干嘛不直接把他扔出去
为什么  我怎么知道你不喜欢他呢
我看不出
把眼镜摘下来
这是意大利的
最后我可能不得不崩了那家伙
去吧 崩了他
你介意摘下眼镜吗
写一篇评论要花多长时间
大概20分钟吧
哦？那你已经不停的说了有半小时了
我怎么能给那种弱智的胡言乱语写评论呢
完全没道理
要是我当初没说它有趣该有多好
他叫我骗子
因为掩护了你 他说你根本没生病
然后他开始冲我吼
我宁愿自己挨耳光  玛琳卡
到底为什么我非得跟这么个傻瓜打交道？
我会告诉他 我会这么告诉他
他永远也不会再写一个字了
早上好
我来找您  就像我在留言里说的
关于那个评论  您要是好心的话
有件事我不明白  佐图莱斯基先生
你怎么能  在对她做了那些事之后
还来找我要评论
但我  博士同志  我什么也没做…
我和她说了 不久前
我不知道在那之前她哭了多久
-你对她无礼
-但那是  那是…
但那肯定是某种误会 我从没碰过她
这么说你从没碰过她 好吧
对你来说  这很平常
你甚至不会管它叫“触碰”
我可以向您保证  教授同志
这是个完全的  彻底的误会
她给了我笔和纸  然后我写了留言
接着就立刻离开了  所以我…我不明白…
好啦  佐图莱斯基先生
你看  我也喜欢女孩子
如果我进到别人的公寓  里面有个漂亮女人
几乎赤裸的  我猜我也会和你做同样的事
但那是侮辱 简直没听说过！
行了  那是事实
那位女士那样跟你说吗
她什么都跟我说
但那是…我…
那是…
那是侮辱 我是个有妇之夫
-我有老婆…
-那更糟了
你是什么意思  更糟？
对于调戏女人来说这情况就更加严重了
-你现在把话收回去！
-那好吧
婚姻可以作为玩女人的借口  也有道理
但那并不真的重要 我没生你气
我只是不明白你怎么还能来要评论
从一个你试图勾引其妻子的男人那里
是《艺术观念》期刊的编辑向你要评论
那是一份科学研究的刊物
你必须写评论
评论还是女人 鱼和熊掌不能兼得
-你在说什么呢  同志？
-你想谴责我吗
就凭你  一个应该请求宽恕人？
我受够了！
不是我  而是你  一定会向我道歉的
是你向我道歉!
他们不在家
你们找谁吗
-对  找科利马先生
-和他的妻子
他妻子？他结婚了？
-他和一个女人在这住  对吧？
-对啊
但是她也没在家
她和他住在一起 -就只是这样？
我不知道她是以什么方式和他住在一起的
我不关心这些事
好啦  别担心  我们会找到她的
你怎么会不清楚你的邻居
他是个体面的人
少来了 好吧？我太清楚他了
-她在这登记了吗
-我怎么知道
那谁知道  当地警察局在哪
我丈夫不会接受污蔑的
告诉她这个国家还有它的法律
-怎么了
-佐图莱斯基的老婆在这
为什么  我不在啊 给她看我的课表
我给她看了 但她溜进了办公室
她看到你的外套了 弗拉纳确认了那是你的
太蠢了
-现在她在外面等你
-该死
你能不能告诉她你没找着我？谢谢了
这矛盾的本质逃离了…
那个毕加索遵循了…
整整三年的主题
没有被高估
高德曼！
-是  先生？
-弗拉基米尔
你能帮我个忙吗
当然  当然
-你认识我的外套吗
-认识
对不起！打扰一下  你是科利马先生吗
不是  我叫雷克
-这人叫什么名字
-高德曼 弗拉基米尔
你敢！等等！
科利马先生  你在愚弄我
-我叫雷克
-那位女士说你叫高德曼
但我不相信 请给我看看你的身份证
-行行好
-如你所愿
我可以吗
没错  高德曼
-我在赶时间
-停下
-我得赶紧走了
-停在那儿！
她在这儿吗
那位女士什么样  她看起来是什么样子的
她是…她很漂亮 长着非常漂亮的脑袋
这有许多漂亮女人  先生 她是高还是矮呢？
高
棕发还是金发？
金发
抱歉了 我想她不在这儿
科利马博士  让我告诉你件事
-请说
-是有关佐图莱斯基的
听着  我个人理解你和你的行为
但是这事关系到你的课 我知道你去讲课了
但是佐图莱斯基  他对校长说了
他有一些数据
昨天有一场讨论关于你假扮
-你的一个学生
-胡说
-他们为什么不和我说
-为什么？ 对他们来说一切都很清楚
听着  我们知道你喜欢你的工作
但是你的工作不也是你逃避的手段？
你不太来参加集会
而且来参加的时候  你通常很安静
没人知道你想些什么
我知道你也在空闲时间做你的学术工作
我读过你的论文
虽然并不是所有的内容我都认同
但我必须承认它还是很有意思的
但是拜托 学校的名望
不仅仅是由研究成就带来的
也是由  可以说  是由课程的名声带来的
我认为我的工作比一个疯子的谣言重要得多
你应该停止那些围绕着你的流言
事实无从对抗他们的情绪
而且想对抗情绪和谣言是几乎毫无希望的
就好像你想阻止一个天主教徒
对圣母玛利亚的信仰
惯例是助理教授的职位是交给那些
已经在这讲过课的人  但是你这种情况…
不是说你应该放弃
我只是想给你指出来…
科利马同志有客人 不好意思
抱歉
-嗨
-怎么了
我要回家 回切拉科维采
为什么
他们在找我 佐图莱斯基和他老婆
他们想起诉你 因为我在你的公寓没登记
-他们又去了？
-又去了
-在工厂里找我
-在工厂？
那我走了
别犯傻 你  至少 理智点
我很理智
那你等我一下 我马上回来
我们继续吧
对不起但我必须得走了 这事非常紧急
但是我们得对你现在的处境达成一个共识
我明天就要去见校长
我非常抱歉 我情愿留下
但没有我你们还是会继续下去
你是什么意思
-再见
-打扰一下 -嗯？
-你是他朋友  对吧
也不是 老实说
我和科利马的交情相当表面
-我们不会给任何人开门的
-警察来了怎么办
得了  那只是个玩笑
哦 对啦 任何事对你来说都是玩笑
而我呢
一旦被调查了
我就再也别想离开那个工厂了
模特的工作怎么样了
-你问他们了吗
-问什么
你问过模特的工作吗？帮我？
-是的  我问了 我问了
-你真问了
是啊  我真问了
你知道为什么斗牛犬那么少吗
因为大多数的狗不能忍受在脸上挨一拳
你疯了吗
-你知道写它花了多长时间吗
-你知道剪它
-花了多长时间吗
-剪什么
那个杯垫
-哪个
-那个 餐巾做的
藏在浴室
晚上好  博士 你能给我点方糖吗？
我完全忘买了
我没有
怎么啦  有人偷了你的玩具吗
真是耻辱
什么耻辱
借住一间公寓
看在上帝的份上 借住公寓有什么好耻辱的
因为一些相关的事很耻辱
在我搬家前我们也没什么能做的
但是借住的公寓让我觉得我是个下贱的女孩
借住的公寓？
那些女孩通常在自己的公寓里做那些事
嗯？
亲爱的同志们
我们议程的下一项是科利马同志
应邀而来的  正坐在我们中间
我想说
自从他搬进来我们就看着他
我们注意到他的私生活相当的混乱
这对我们的环境没什么好影响
例如  他那栋房子的其他居民
就像沙弗兰科瓦可以证实一样
都抱怨他的公寓于1月15日 3月20日
5月31日这几天噪音太大
噪音太大了以至于他们没法睡觉
尽管他们都得早起去工作
我想说这已经足够
让我们对科利马同志的生活有个基本了解
现在佐图莱斯基夫人同志来找了我们
她是一个研究专家的妻子
科利马同志应该给她丈夫的研究写一个评论
但他没写  尽管他知道
研究是否能出版完全取决去他的评论
那不科学
那篇东西是其他人想法的低质量的拼凑
我能问一下吗  科利马同志
你的研究领域是什么
差不多是艺术理论家
那佐图莱斯基同志呢
不知道 我猜他想做一样的吧
这就是了 科利马同志认为佐图莱斯基同志
是他的对手  而不是同事
现今所有的知识分子都犯同样的错误
-我认为…
-我们待会儿再讨论这个
佐图莱斯基夫人同志告诉我们
她丈夫去科利马同志的公寓拜访他
在那他见到了一个年轻女人
这个女人告知科利马同志
她被佐图莱斯基同志性骚扰了
但是  佐图莱斯基夫人同志
向我们提供了医学证据
她丈夫是不可能做那样的事的
佐图莱斯基夫人同志打算把这个问题报告给
纪律委员会的裁判官
因为这个错误的性骚扰控告
会在个人上和档案上毁了她丈夫
但是  她没能这么做
因为她不知道那个女人的名字
因此她联系了我们
任何事都没有毁了佐图莱斯基先生
他的研究太差了  无论如何我都不会推荐它
还有  如果佐图莱斯基先生和我的朋友
中间有什么误会  也没必要召集委员会
我们才是决定要不要开会的人  同志
很抱歉  但是我不认识你
明白了  科利马同志？
但是我认识你
因为我关心我的同胞和邻居
既然你声称…谢谢
…佐图莱斯基同志的研究不好
那我们就只有把这种行为视为报复了
因为佐图莱斯基夫人同志
为我们提供了一封信的复印件
是你在看完研究后写给她丈夫的
但那封信上没说任何有关研究的事
没错  但是在这儿你写了
你发现佐图莱斯基同志的研究非常有趣
你为什么没写它是胡拼乱凑呢
要么你对他撒谎了  要么你对我们撒谎了
我认为科利马同志是个两面派
没错  同志  但是我们需要从你那知道
佐图莱斯基同志在你那遇到的女同志是谁
佐图莱斯基夫人同志报告说
她问了沙弗兰科瓦那位女同志的名字
而沙弗兰科瓦同志闪烁其词
你对此怎么说  沙弗兰科瓦同志
嗯  首先我想说我没有闪烁其词
这指控太离谱了
我们那栋楼的兰博斯基同志可以作证
第二  我根本不知道那位女同志的名字
而且  你可以问佐图莱斯基夫人同志
我告诉了她我相信那位女同志
在某个纺织厂工作  是个…
是个缝…是个缝纫工人同志
这点我们这栋楼的兰博斯基同志也可以作证
还有  关于科利马同志  我还想加一句
据我所知
我平时有机会观察他
我必须说我所说的这些
也是我的看法
但是我认为  除此之外
科利马同志是个正派的人
同志  你能否告知那位年轻女人的名字
我向佐图莱斯基夫人同志保证了
我们会讨论这个问题
不好意思  我不知道
我从没问过她的名字
你不知道和你住在一起的女人的名字？
我没和她住在一起
她不时地来拜访我
听着  和一个人同居但没结婚
已经不再被看做是不对的事了
有很多这样的例子而我们也觉得很正常
科利马同志  你实际上是怎样看待女性的
什么都不是
对不起  但我相信那是荒谬的
你可是年轻人的老师
难道生活对你而言除了喝酒
和滥交女人再没别的了？
我认为  同志们  我们也有一部分过错
我们请科利马同志参加过几次我们的会议？
一次也没有
我认为科利马同志是不会来的
或者说你认为他  我知道这听起来不舒服
你认为他会跟我们一起喝上一两杯酒吗
或者咖啡 -就像我们大家一样？
打扰 一下  这实际上不关我事
但这不仅是他不来的问题  正相反
这位教师先生
他真来的时候  他不付账
他没付账就走  上帝知道他之后什么时候付
我觉得这样真糟糕 是吗  或者不是
你们怎么想的
-我认为他会来的
-稍后再讨论
那么  名字呢  我们怎么办
我觉得我们别管了
因为这儿没人真正知道
让警察去查吧
那是他们拿钱该做的  对不对
-对  就是的
-太对了
再见
亲爱的同志们
会议的下一个问题是  那些永久的垃圾箱
-早上好
博士先生
-你的日报
-谢谢 -干杯
-早上好  博士
-早上好
-早啊  博士
-早上好  博士
-早上好
早上好  博士先生
-她？  她已经失踪3天了
-那一定是病了吧
不可能  先生  她没病
如果她病了  我们这有医生
她经常这样
她要的不是钱  她想要的是推荐信
对一个这么年轻的女孩来说
那是非常抽象的东西  对吧
也许你只是没看见她
嗯
-谢谢
-嗯
-我忘记买纸了
-要是她来了  我跟她说什么
你不能迟一些去旅行吗
不可能  教授先生
玛琳卡  请宣布一下科利马的课取消了
-对
-谢谢你
那职位面试呢
你去见校长了吗
哦  我…
我还没和他说  但我想…
当然明天或者也许…
我真不明白你这样草率是为了什么
她不常回家  说她没时间
这个混蛋
-她上次回来是什么时候
-那是…六星期之前
Six weeks?
六星期？
-她在布拉格住哪
-我都没问
有天  我会去那看看的
你不会想知道接下来发生了什么
她搬去和一个男人住了
一个什么骗子
说他在绘画学校教书
你能想象吗
等等  我有他的名字
写在什么地方了…
-他不是叫科利马吧
-对  科利马 你认识他？
不怎么认识
他离婚了是真的吗
那我不知道
但你说的不对
他是个正派的人
见鬼  他比她大15岁
-你喝朗姆酒吗
-喝
那不重要 他是不是比她大
-你有孩子吗  主任先生 -没有
一旦你有了女儿  在她还小的时候过来见我
我会告诉你拿她怎么办
我有些忠告要给你
看看现在
她高中毕业成绩优异  也考上了大学
然后她回来了  红头发  说她辍学了
-她学的什么？ -化学
她说她先需要些经验  什么样的经验  我问
和骗子在一起的？ 和那个…
-科利马  -对 他
或者 你应该看过了她的推荐信
那些我给她弄的推荐信
其他人都拿不到那些
现在呢？ 他们都在学习
而年轻的波科尔娜小姐却什么都没做
但你不是资本家工厂老板吧  是吗
我在铁路工作
我以为这女孩能获得些成就
但是现在你看看
那第一个骗子  那个满口谎言的家伙
该死  你们在工厂时不能看着点她吗
你们不能问问她 她在干嘛吗
你们有青年委员会 工会  你那什么都有
或者你  她的主任
你们就不能问问她吗 该死的
“现在  告诉我  女孩
你在做什么  跟谁住一块  去见谁？”
科利马先生  我的丈夫敬慕你
他认为你是个专家也是个有个性的人
一切都是因为你的评论  那个你拒绝写的
我丈夫花了三年研究它  起早贪黑
-佐图莱斯基先生没工作吗？-没有
-那你们的收入呢？-只有我的  目前为止
要是你看到所有他读过的
他写了多少页
他常说一个学者为了留下30页必须写300页
然后这女人就出现了
我了解他  他绝不会做那样的事
那女人对你说谎了  也许她只是想让你嫉妒
是  我做过头了  佐图莱斯基女士
-这事可能发生在任何人身上 -当然
我们担心你还是相信她
这会毁了我丈夫的生活
你的评论对他来说是一切
编辑告诉他一切取决于你
我丈夫相信要是他的研究发表了
他科学工作者的身份就会最终被承认
所以拜托  现在一切都清楚了
你能写那个评论吗
能快些写吗
好吧  佐图莱斯基夫人  我告诉你实话
我没法告诉别人不愉快的事
有时候我因此讨厌自己
我一直躲着你丈夫
因为我一直希望他能明白为什么
他的研究真的  真的很无力
没有任何科学价值  你相信我吗
我简直无法相信
不 我不相信
佐图莱斯基夫人
首先 那研究  完全是照抄了其他人的
一位科学家必须发现些什么  想出些新东西
而不只是照搬别人说的
但是我丈夫没有抄袭  科利马先生
-你读过那篇研究 对吗  -不 我没有
那么 去读读
我读不懂的  科利马先生
但是我能判断我丈夫是不是诚实的
而且我知道  他所有的行为总是诚实的
佐图莱斯基夫人
请告诉你丈夫
我不会写那篇评论
还请理解
但是…
对不起
你去哪儿了
现在没事了
-我告诉了他们一切  -什么一切
我不会写那个评论
-这是谁给你找的？-找的什么
工作  你现在是个模特  对吗
-伊尔卡找的  -哪个伊尔卡
伊尔卡・ 霍拉  那个画家
等等
-我能告诉你你是什么吗
-请说
-A stereotypical cynic.
-Did Hora tell you that?
-一个老套的犬儒  -是霍拉告诉你的吗
为什么  你觉得我不能有自己的想法吗
你觉得每个人都是愚蠢的  同时…
-同时什么  -同时你把一切搞的一团糟
-别这样  -比如说  他们会把你从学校开除
是霍拉说的吗
-我能不能再告诉你件事  -说吧
都是你的错
接受我的建议  别再对别人撒谎了
因为没有女人会看重一个骗子
每天早上五点半
-几点？ -五点半
-早上好 博士 -早上好 博士
-她做什么？ -洗衣服
- 谁知道那是谁的衣服 -我们可以查出来
-喂？  -喂
是…科利马先生吗
抱歉  你打错电话了