[手风琴下的吟唱]
将我安葬
在那草木丛生的墓地
他们躺在应在的地方
离我们而去
他们躺在应在的地方...
再来一杯吗,导演先生?
- 不,结账吧.
- 8克朗.
- 我此刻不说
- 谢谢.
一个月以后不说
10年不说
20年也不说
[手风琴演奏中]
[军号演奏中]
- 你不是维克多吗?
- 你认识我?
我是沃伊特啊.
沃伊特...
哦.
你一定想不起来我了,
太早以前的事儿了
记得特里娜吗?
哦...
是你啊!
自那以后,我就再也没见过你了.
- 你现在干什么活呢?
- 我当老师.
- 不过我来这里才一年.
- 哦.
- 她在哪儿?
- 谁?
呃... 特里娜.
来!
咱们去看看她.
[钟声]
嘘!
- 我老婆...你懂吧?
- 别因为我而吵醒她.
放心,不会的.
我们要去哪儿?
[突突响的收割机]
下来!
- 谁啊?
- 给我们钥匙!
- 干嘛?
别像个傻瓜.
睡吧老婆, 这帮人喝醉了.
管好你自己吧
- 我们想进去看看特里娜・兰多娃!
- 明早再来吧!
- 那时候我们早没影儿了.
- 噢,你们是...
没错,那些马戏团的.
想不起来了?
- 不是...我都记在本子里了
- 好吧.
葬礼用服我已交给她父亲了.
但她两年前就不埋在这儿了.
有别的人买了这块地.
- 还在这建了一挺不错的坟墓
- 怎么会这样?
- 她死了吗?
- 你把她放哪了?
她? 她有什么剩下的吗?
走,我们去那儿!
她有什么剩下的吗
好吧.
[军号响起]
浪漫的军号
翻译by切・腹黑猫
欢迎来豆瓣字幕组玩儿
孩子们,
准备起飞咯!
坐到我们的飞板上!
热爱欢乐的人们,请跟我们来!
不要犹豫,
坐上"欢乐飞翔"!
每一位乘客请拴好链子
以免自己发射出去噢.
大吃两顿后我们再回来!
我们出发去美国,
去吃梅子布丁!
我们等的就是你!
今晚你迟到了.
不想上来玩玩儿吗?
好啊.
今晚你迟到了.
不想上来玩玩儿吗?
现在你是个男人啦.
- 去草坪,唐卡?
- 去荨麻地.
- 别犯傻.
- 灭哈哈哈哈
回家,我们必须回家.
很快了,爸爸.
他还没睡醒.
别让他搬走
去你伯母那吃午饭吧.
好的.
你有没有在学习啊?
- 有啊.
- 别忽悠我!
你知不知道上学花的钱可不少啊?
- 现在是假期.
- 我懂.
我去布拉格找过你两次.
在学校.
两次都没找到你,
真她姥姥的奇怪.
你说啥?
周六我回来,
到时再说吧.
- 早上好马琳卡.
- 早上好.
- 睡的可好?
- 还好.
你们去哪了,姑娘们?
- 我们要回家了吗,贝卡?
- 没错,准备走了.
我会冷吗?
不.
给,围巾.
我就害怕有洪水.
别担心,不可能有的.
把脚给我.
你会不会丢下我?
另一只...
我们回家吗?
那当然.
我不会吃白食的,贝卡先生,
我都记在本子上了.
但我没把它带在身边
放家里了.
知道了.
起来,帮你把外套穿上.
你真好,一直以来我都把钱分发给了大家.
我知道.
另一边.
回家.
也许我们不用找个划船的.
河面可能已经结冰了.
到时看看再说
整晚整晚的结冰.
太冷我睡不着.
拐杖!
好了,走吧.
真高兴我们能回家了.
贝卡先生,你是在带我回家吗?
是啊
上帝庇护下的清晨啊
早上好,护林官太太.
- 早上好.
- 睡的可好?
还好.
- 您去哪啊,好心人?
- 回家,回家.
您看起来越来越年轻了,
护林官太太.
怎么做到的?
看起来如此而已,
我已经快要死了.
别这样,看,
你还是那么漂亮.
[哈哈哈哈哈]
[哈哈哈哈]
我们怎么过河?
你坐着,我找个船夫.
要等很久吗?
我要回家.
啊啊...
讨厌!
你  讨-厌-鬼!
过来~我扁你了~!
过来呀过来呀!
抓住你了!
[嗡嗡嗡嗡-__-]
帮帮我,贝卡
帮帮我
好的,来了!
我们的竹筏不见了!
什么竹筏?
下一艘会来的.
等等吧,很快就来了.
沃伊特,帮我把衣服拿来呗!
- 自己拿吧!
- 我总不能裸奔到他面前吧!
他心如止水,不见俗物!
自己上膛吧
链子会断的!
特里娜!
你会回来吗?
别只顾着玩儿,干点活啊.
把妹妹放床上去!
父亲: 嘿!嘿!嘿!嘿!
听到"欢乐飞翔"对你的号召了吗?
请注意,
我们的"欢乐飞翔"
为所有人提供超长浪漫之旅.
这就是为什么你们头顶上空是如此美丽!
我来自Dejvice
我将让你飞得满身积雪!
那位女士来自 Michle
她会让你飞得快如飞镖.
别再犹豫了,
快上去吧,伙计们!
谁玩谁起一身鸡皮疙瘩!
我终日念着你.
你没有女朋友吗?
没.
和这样一个小伙子在一起干什么好呢...
没有.
我们得要说再见了.
我也很喜欢你.
- 我马上就要离开这里了.
- 再等一会儿吧.
我必须得走了,
他们正找我呢.
- 我只是来道别的.
- 我们可以经常在一起.
你什么时候动身?
明后天吧.
我们还能再见面吗?
一年以后吧.
我们会再回来.
如果到时候你假期在家的话.
怎么会这样,一年?
这不是真的.
别这样.
我们就这样呆着.
-不用担心午餐,奶奶,
我去农场吃 -好吧.
沃伊特!
我还会再等你一次.
- 你没必要这样.
- 傻瓜!
今天我会早点到.
- 我猜是你的.
- 哈哈,是我妹妹.
你长得特别像我噢,对吧?
- 又看见你俩了.
- 没我在,她就不愿意去睡觉.
笑一个...
她现在很定在这.
- 她来了.
- 我看见了.
你睡得不错吧,看起来棒极了,
护林官太太.
战争之后,
他只能在树林里走走.
他能看见一位他已故的老朋友.
不得不说再见了,
我们明天就要走了.
明天?为什么?
嗯,这里已经不适合生存了.
我们再也无法相见了吗?
别为我而死哦~.
我?
美丽的手.
有什么好看的?
5只手指,人人都有.
你今晚能出来吗?
还不知道.
给这位先生笑下.
我必须见你
我在池塘边等你.
回家.
我必须回家.
等等.
休息会儿,明天继续上路.
你为什么对我这么生气?
来
回家!
回家.
转啦,飞啦,
就像布拉格的笛子.
享受世界上最大的欢乐吧.
开始啦开始啦!
大吃两顿后我们再回来!
多么快乐!
注意啦亲爱的游客们!
我们要加速啦!
我们一浪又一浪...
带好你们的...
...安全帽,
防止帽子飞出去喔
这是爱情之旅,
风吹拂你的头发.
这里的女士都说,没有什么会永垂不朽
包括对一个年轻姑娘的爱
这就是为什么她们的下场会如此.
喜欢的,留下来,
不喜欢的,再玩一次
嘿!嘿!"欢乐飞翔"在召唤着你
帮我换把枪.
转啦,飞啦,
就像布拉格的笛子.
我们一浪又一浪...
带好你们的...
...安全帽,
防止帽子飞出去喔
多么快乐多么有趣,
多么快乐,多么快乐
勇敢的人会说出来
- 特里娜在哪?
- 车里呢.
加速咯!
这是爱情之旅,
你的秀发更柔顺了.
多么快乐!
这里的女士都说,没有什么会永垂不朽
包括对一个年轻姑娘的爱
我们的"欢乐飞翔"向你召唤
嘿!嘿...
你在想什么呢?
有什么困扰你吗?
你呢?
有.
什么?
不知道唉.
看,戒指哇.
- 你也想要一个一样的吗?
- 嗯.
等等...
- 我们的一样漂亮.
- 嗯嗯.
我们结婚的话会怎样?
呃,那就结呗?
- 你想当一名老师.
- 我不想,可我父亲想.
那就别当!
父亲那么愿意!
- 我更愿意流浪,你懂吗?
- 我可是已经17岁零3个星期天了.
那我也快20了.
到时我们的父亲会给我们买一辆车.
我们去小木屋过冬,
在Zlatniky(村名)我们会有一间.
你吃的多吗?
父亲发工资的时候会给我点,
不过通常只有牛奶和小圆面包.
- 有时我去我伯母家吃.
- 也不错.
- 什么?
- 这样的话你就不会老是吃啊吃.
你会比较顾家.
- 那维克多怎么办?
他?
父: 说还是不说?
母:倒是回话啊?
以后晚上不准你出去,听见没!
你的态度太软弱了.
不如我来照顾她如何?
等等吧.
她还是个孩子.
啥孩子啊?你勾引我的时候
我还没15岁呢
我可不想再等了!
下阶段吧 -找个乡村牧师.
她不会走的,
等她到官方成年年龄.
冬天有的是时间
反正也没活儿干.
别担心.我能搞定
那么说好了?
嗯...
我把她许配给你了,对吧?
今晚一块儿喝酒.
我们要收拾东西吗?
后天吧,
我们在这还能揽点生意.
嗯.
特里娜!
摘点酸樱桃给那些兔崽子们.
给孩子们的.
让我出去!开门!
- 我们天黑之前必须到那!
- 听你的!
火车来了!
上去,快!
不是这,我要上火车.
- 我会帮你开窗的,好吗?
- 不不不,马上就要过隧道了.
我们马上就走.
小心
- 叫船夫来.
- 他就来.
- 你说我们能到那儿吗?
- 当然.
- 有会摆渡吗?
- 有.
今晚的水流真急啊.
帮我一把.
拉我到筏子上.
点个灯笼吧,虽然没啥看的
我们得睡觉了.
明天再接着赶路.
不要,我还能走.
- 真好.
- 什么?
你还没走.
我们明天就要走了.
- 你知道吗?
- 嗯?
我可能要结婚了.
是吗?
我是认识他吗
嗯,你认识.
最后一点儿.
他会气死的.
- 谁?
- 维克多,你认识的.
他给我的酸樱桃.
- 真好吃.
- 嗯.
爸爸把我许配给维克多.
他看不惯我俩.
我该怎么办?
你得知道.
美杜莎是什么?
什么?
今天维克多说我像一只美杜莎.
- 那是一只海妖.
我还以为是花的名字.
- 我们还要谈论他吗?
- 我更喜欢你.
念你千万次.
-你喜欢维克多吗?
- 不.
你知道我不喜欢.
只有你,你是最特别的.
我们能永远这样吗?
我爸爸明天回来.
最好不要让他看见我.
- 如果他发现我出去,他会杀了我的.
- 除非...
没人看见我们.
噢不.
应该让你知道,
我没有在学习,只是在到处瞎混.
我妈妈不想让我再见你.
如果我去学习的话,我肯定是最棒的
如果你去的话,他们会怎么说?
他们会习惯的.
我们一起离开这吧!
好啊,可是去哪好?
随便什么地方!
今天就去那儿吧!
- 怎么可能,等等.
- 你说过你喜欢流浪.
如果我们愿意,
我们今天就能走,来!
你害怕了吗?
就这样怎么走
- 如果你不愿意...
- 怎么会,我愿意!
我们以后会怎么样啊?
我们会在一起的.
不,也许我们会...
回去拿点东西,
我也回去收拾点东西
- 我们还在这见面.
- 等我父母睡着的时候.
特里娜!
特里娜呢?
你都问了10遍了.
是你让她去什么地方了吧.
特里娜!
出来!
嘿!
别藏了!
看见你们了!
你们俩!
你想干什么?
你把她藏哪了?
- 你把她藏哪了?
- 谁?
出去,你这个强盗!
我必须回家!
带我回家!
你想杀了他吗?
放他走,爷爷
我们很快就回家了.
怎么了,爷爷?
让我暖和点,求你了,贝卡先生.
让我过去.
来.
是你吗...沃伊特...
你认出我了吗,爷爷?
把灯点了,我就能看清了.
感谢上帝,
我到家了.
你父亲呢?
他明天就回来了.
好极了,
好极了.
你怎么不睡觉?
- 干什么呢?
- 没事
我们可以穿过花园里的黑葡萄架.
那里不会这么亮.
很高兴你好多了.
爷爷!
要一直亮着灯吗?
我们以后会怎么样啊?
我们会在一起的.
沃伊特!
你之前去哪了?
这些衣服是怎么回事儿?
不...
- 你想逃跑了!
- 放手,还给我!
和那个男的私奔是吗?
和那个小矮子!
我和他打过交道!
他要是敢走出来我就打烂他鼻子.
你还不知道这种人吗?
你想当他的情人吗?
- 我不管!我今天就要走!
- 别在这儿哭!
帽子呢?!
我以后不会再送你什么东西了.
夜晚之旅结束了.
现在回去睡觉!
走,妈妈给我们弄了一张床
怕什么,反正我们快要结婚了
美杜莎是什么?
我猜,是美丽的女孩的意思.
沃伊特!
出来!
别来烦我!
这里和暖和,对吧?
你的手冰凉!
- 我爷爷...
- 别管你爷爷.
你会很开心的.
那个游乐场女孩走了之后,对吧?
你真是无所不知!
[丧钟]
父亲怎么了?
吃点,你太瘦了.
不用麻烦了伯母!
什么时候?
晚上.
你得吃点东西.
吃吧,在军队里就不会被死亡打败.
- 别说了,伯母.
- 不比这样,玛卡.
- 我现在想都不愿意去想.
- 即使是今天,也别这样.
至少是你,沃伊特.
算了吧,让他出去透透气,
他根本没有假期.
他一直在照顾爷爷.
特里娜!
- 她是怎么死的?
- 白喉.
- 什么时候?
- 就在那年冬天.
- 你们...
- 我们还没来得及结婚.
她死了...
...就两个月之后.
我们甚至没来得及送她到医院.
为什么
她急着想要离去.
也许她情愿赴死吧.
怎么了?
英字by Kostej
中字by 切・腹黑猫