斯洛伐克电影制片厂出品
Jozef Kroner主演
（Jozef Kroner,斯洛伐克籍著名演员）
海斯基的大盗
Pacho, the Brigand of Hybe
原著:
剧本:
剪辑:
声效:
混音：FISYO工作室,
指挥:
主演:
翻译：云想衣裳花
豆瓣"电影字幕翻译小组"
斯洛伐克布拉迪斯拉发电影制片厂出品
制作人:
摄影:
导演:
无论贵贱.
人人均有一死.
生而劳役,直至命终,
天下同归而殊途,一致而百虑.
干活了!差役!
约翰,安德鲁!
快点,,他们催了!
干活去!差役!
在金山上有一颗绿树,
在其之下,
便是斯洛伐克的土地.
Forging, 是你吗?
是我,你要去哪儿?
我要回家去.
有时能够回家也很好的.
你不记得我了?
我是帕乔・梅特.
我知道了,原来是你!
你长大了啊.
我有吗?
呃,实际上变化也不多.
长久的贫穷是很难长个子的.
你父亲和兄弟们并不希望你回来.
但你妈妈想你.她常去教堂祈祷.
那我的安妮呢,她怎么样?
就是利霍塔村的那个.
我必须要走了.
被看见坐在这不好.
小厄多第伯爵经常来草地.
如果他发现我在这,我会有麻烦的.
为什么? 你又不是他的奴隶.
他就这个意思.
自从老伯爵死了以后,他就开始放肆起来.
就像一个放纵的魔鬼.
好吧,再见.
那我的安妮呢?
安妮,玛莉,苏珊,
她们都一样.再见.
帕乔,你回来了!?
这些是厄多第公爵的农奴吧?
是的,阁下.
这些都是在做差役的农民,对吧?
是差役,阁下!
我不认为这是件工作!
我也是.
快点! 快点干活!
- 士兵!
- 是的,先生!
你这个笨蛋,喊我什么!
是,阁下...
问题是...
闭嘴! 这些人怎么这么懒? 吉卜赛人过来!
我们在这,先生.
哪一个?
告诉那个蠢货如何去干活!
求您了,我们不能干活,
我们病的都很重.
谁在命令你干活了? 快点!
我们是为厄多第公爵效忠的农奴!
快一点!
你,拿起锄头,快点!
来回的!起来...
这就是我说的工作!
视觉上的享受!
士兵, 你不知道快一点的吗?
我种了一些黑麦,但这不是我的...
快点!演奏的大点声!
看见了吗? 厄多第公爵在哪儿?
我不知道,这时候...
请向他转达雅日公爵的问候.
告诉他维也纳那批军火已经在路上了!
是的,阁下!
我要继续跳舞了!
梅特!你的帕乔回来了!
天啊,我就知道!
我梦到了! 我就知道!
什么? 我们的孩子帕乔?
安德鲁, 约翰, 听见了吗?
也是时候了.他该回来了.
喂... 你看!
马修, 是你吗!?
怎么了?
可怜可怜我吧,先生...
我需要一些木头!
我在这,你恭顺的仆人...
你这个懒汉!
我女儿要去做我的工作!
混蛋,你敢!?
请到这来!
你看!
- 把鞭子给我!
- 我当然不答应.
- 去死吧!
鞭子在这.给你,
阁下,请继续!
太疼了!嗷,疼死了!
打我!
请随意,阁下!
我们都是好人.
上帝啊... 上帝啊...
老实点.
现在...
我们不会伤害哪怕一只苍蝇.
甚至连苍蝇也不会. 我们为何要这样呢?
我想快要下雨了...
胡说?
那个... 天晴了.
他在哪儿?
抓住他!
他肯定饿坏了,他在颤抖.
他看上去像个好人.
那么你会加入我们吗?
不,不.
英俊,健美的身材.
像旗杆一样笔直...
呃... 他的肌肉就像...啊...
就像她母亲的孩子
不,不...
他已经是我们的的一员了!
那又怎样? 我要回家了.
我很久没回去了.
你打了一位贵族,你回不去了.
我现在成了山贼了?
你有什么武器吗?
加入我们吧!
那得做个头领.
首先你要同我较量测试一下.
来测试一下吧
尽可能的阻止我!
来吧!
让他们都安静.
安静!
闭嘴!
你们能闭嘴吗?!
好了!
可以继续了!
就没更烈点的酒吗?
简直是猫尿!
火药（酒）.
来吧,队长!
你做到了... 很好... 故意的?
那个...
贵族的马车已经来了!
他们肯定装满了金子!
- 在哪儿?
- 维泽克不远那!
上马!
我们没马啊!
那就跑着去!
然后再怎么做?
我来打信号你们上.
我知道该怎么做.
把他们全杀了!
我也能打信号.
等等.
让你看看我能不能.
别激动.
如果你要坚持的话,你可以现在去揍他们去.
我们藏在村子里不让他们发现.
约翰,当他们靠近以后,
就喊: 站住,一千发子弹!
他们就会吓得四散而逃的.
记住了吗?
我记住了.你藏起来我再喊:
站住,三百发子弹!
一千发子弹. 三百肯定不够.. 走吧.
站住,三百发子弹!!
站住,三百发子弹!
站住,一千发子弹!
站住,一千三百发子弹! 你聋了吗?
你怎么还不停? 看不见我是名强盗吗?
该死的!
帕乔, 你在哪?
他们不相信我!
走吧
这是怎么回事?
把他绑起来!
该死的你在干什么?!
大家来啊!
来啊!我们要发钱了!
这是什么钱?
金子呢?
我们不知道什么金子,大王.
这是给厄多第公爵生日舞会准备的.
- 舞会?
- 舞会.
他们在准备舞会!
那我们还是先要找点乐子.
老兄,来教教这些维也纳来的该怎么跳舞.
大伙这些都是你们的!
帕乔! 这儿来...
我们要把这些送到海斯基我妈妈那.
该死的,混蛋,真见鬼了!
怎么了?
那些土匪把我们的人都杀了,先生.
- 什么？全部吗?
- 直到最后一人!
我漂亮的衣服啊!
维也纳制作的! 你看,亲爱的,
他们都做的什么!
可以洗洗就用!
它们都碎了!
还能再缝起来的!
现在已经没有用了.
烧了算了!
好.
看!
我不想再见到你.
有一天我梦到大地裂开了.
我知道你会回来的.
我去拿些牛奶.
你最远去过哪里?
到了伊斯坦布尔,父亲.
很远吗?
步行的话一年是到不了的.
那是在偏僻的地方.
我们这么努力干活你却可以好吃懒做.
他也受了很多苦!
来点牛奶?
他回来当了山贼.
没事的!
闭嘴! 有贵族的地方,肯定也会有强盗.
- 我说的对吧?
- 是的,没错.
山上晚上还很冷啊.
他们是不是要自己想办法取暖啊?
为了你的健康.
也为了你的,父亲.
我要出去开抢了.
他们让我做他们的首领.
人们需要我, 我不能让他们失望.
但总有一天我会离开,回家娶妻生子的
难道还有姑娘在等你吗!
着火了!
那个... 瓦泽克着火了!
- 谁点的火?
- 厄多第公爵.
- 帕乔, 瓦泽克着火了!
- 火药!
- 什么? 在这!
- 我们走吧!
你牛奶还没喝!
别担心,妈妈,
我会回来的!
强盗! 那些败类!
帕尔费伯爵夫人说,强盗们抽的很重味儿的烟草
那能弄晕女人.
亲爱的,他从没亲眼见过一个真正的强盗.
为什么,你呢?
我杀的人手指手数都数不过来.
强盗长什么样? 请告诉我.
没什么特别的.就是些干苦力的.
你是说,野兽!?
蓬头垢面的,浑身长毛,脏兮兮的人.
长毛?胸部也有吗?
是的.浑身都是毛.像猴子一样.
这生日... 真是不尽兴!
我很期待着舞会!
别哭了,亲爱的,我来满足你任何的愿望.
任何的吗？ 我想要个强盗!
好的.我给你活捉一个.
停下来!
先拿着!
-阁下!
-怎么了,盖扎?
着火了,阁下!
着火了! 我倒想看看.
亲爱的,我去去就回.
阁下! 天堂... 着火了!
我知道了.
给人印象深刻.
很大,阁下.
像一个大建筑, 不是吗?
是的.是这最大的.
在这最大的是我的城堡!
是的,阁下。没错.
我们的城堡!
别担心,亲爱的.
我们还有特南城堡呢.
我也是有些厌倦这个了.
哦,真漂亮!
当然了,这个是...那个...灾难!
该死的,混蛋,真见鬼!
是谁干的?
帕乔,海斯基的强盗!
水,水!
我要把他活捉回来!
来吧!再来点水!
火一点就着了! 真的,我发誓!
就是地狱之火也没这次的那么漂亮!
你怎么知道地狱什么样?
你又没去过.
不是我,是我祖母告诉我的.
为了我们的帕乔!
帕乔队长万岁!
你们两个,亲爱的孩子!
记住: 上帝会公正的对待每个人,
但一切还要看枪子说话!
我发誓他是对的!
如果还不够的话,高贵的君主,
我们可以继续!
如果我们想要的话,我们可以把世界上所有的城堡都点着!
- 全世界的?
- 没错
- 列霍塔的也是?
- 也是.
（列霍塔Lehota,位于中西斯洛伐克尼特拉）
不只是列霍塔!瑞多克也一样!
（瑞多克Hradok,位于西斯洛伐克特伦钦,
距离列霍塔不是很远）
雷伍卡... 也是吗？
（雷伍卡Revuca,斯洛伐克中部）
我们全世界都能.甚至是盖兹马洛克.
（盖兹马洛克Kezmarok,以上几地距离均不过百公里
位于布拉迪斯拉发东北方向）
你知道世界的尽头在哪儿吗?你去过吗?
我没有,我祖母告诉我的.
她说那有一排长长的篱笆... 而它后面就什么都没有了.
这可不是真的!
世界的尽头都是水.
只有水.
再远也都是水.
水的后面才是你说到的篱笆.
那么多水吗? 我才不信呢!
如果你有点见识, 帕乔,说点聪明的话.
不要因为有人威胁就妥协!
现在轮到你了.
你看到了...让我们开始狂欢吧!
如果他们惹我生气的话,我也要把他们的篱笆都烧了.
哦,亲爱的安妮,你在哪里?
怎么会...?
海斯基的人,你们要为你们的错误付出代价.
啊,宝贝儿,你做过美梦吗?
你是帕乔的父亲,对吧?
他的兄弟...?
我只是远亲.
我祖母堂妹的丈夫...
安静!
你儿子帕乔在干什么?
他是个流氓,阁下!
无赖,他就是那样!
异教徒,让他自生自灭去吧!
很好,够了!
帕乔长什么样? 很高吗?
谁知道.
也许可能有点高吧.
他抽烟吗?
- 可能是吧.
- 像这样的?
嗯.
- 他头上戴什么吗?
- 戴一顶帽子,先生.
- 这样的?
- 没错.
那皮带呢?
也有的. 否则他裤子就掉了.
脱了他的裤子!
- 那他会跳舞吗?
- 是的,他会的.
怎么跳的,跳给我看看!
够了,走吧!
- 他是长头发吗?
- 是的.
- 胸上也是吗?
- 没错.
我们最后...
我们最后会冻死在这的.
厄多第!是你吗!?
安静!
父亲!
我亲爱的兄弟!我来了!
留着明天领赏吧.
解开他们!
别担心,我是强盗的头目,是不会让你失望的!
- 过来!
- 是的,父亲?
把裤子脱下来!
父亲!
大王来了!
天啊,你看,他抢了那么多金子和其他的宝贝!
帕乔在的时候我们一点也不害怕.
据说他烧毁了三座庄园!
他的裤子也在那烧了.
你的裤子呢?
他是最有名的大盗!
所有的贵族们都怕他怕得要死!
举起手来,把裤子脱掉!
火药!不! 上马!
- 但是...
- 我知道,快走吧!
上弹!
瞄准火药桶!开火!
停!
停一下! 现在停下!
- 好了!
- 怎么了?
有位信使要见你.
让他进来.
嗯...
备受尊敬的大盗,我们亲爱的帕乔!
我代表了公爵：埃斯特哈齐, 巴托里,
纳达斯蒂, 厄多第,帕尔费,
布鲁盖特,雷瑞,博斯基家族,
等奥拉瓦和里普托夫地区想要见你
一叙旧情的的尊贵的伯爵与子爵前来.
很好！
让他们来吧
- 那个...与他们的女儿和妻子们一起. - 女儿和妻子们...
没有士兵,否则后果不堪设想!
灾难...没有士兵...
里面没有烟草.
我明白,没有烟草.
会给你些的.
嗯,以上帝之名.
听着!下次见首领的时候要穿得好点.
- 我亲吻您的手.
- 亲吻您的手.
- 深深地鞠躬.
- 下午好.
- 你好.
- 我爱你.
给你我所有的爱.
我听说他们像猴子一样胸部也都是毛发!
你怎么知道的那么详细呢,伯爵夫人?
他肯定会被绞死的!
他们的样子凶神恶煞!
我听说他们也吃人.
而且还是奸淫妇女!
很好... 我意思是...很糟!
天啊,你能想象吗?
谁来说?
我推荐福加斯公爵.
我口齿不灵.
通信,有点不一样.
班费男爵可以胜任的.
没可能的,先生们.
我在小的时候有过阴影.
我一见大人物就紧张.
那萨瑞蒂公爵呢?
我? 更不行!
我根本不懂斯洛伐克语!
先生们! 我来说吧.
他是我的农奴.你们都留在这等我.
他们来了!
- 好吧...
- 快点!带我们进去!
啊...
我们能同大盗帕乔谈谈吗？
可以.请坐,...先生
什么...? 你不认识我?... 我是厄多第先生!
哦,我明白了.那个庄园主厄多第?
当然了. 行了,住嘴吧!
好的,请坐先生们.
奥尔扎格伯爵.
卡尼萨伯爵.
福加斯伯爵.
绍尔蒂伯爵.
斯蒂凡奈伯爵.
- 我是厄多第.
- 我知道.
- 他应该被绞死!
- 很高兴见到你. 帕乔.
别说这些废话了,该死的!
如果可以的话,阁下,
请不要说“该死的”.
现在有女士在场.
是我失礼了.
好极了! 很高兴能来到这里.这里很好.
你是准备在这过冬还是要到南方去?
看情况吧.还有很多事情要做.
他肯定要被绞死!
夫人,还需要再来点托开酒吗?
托开? 在这个山洞里吗?
如果愿意的话也可以到草地上享用.
1703年的.
1703? 我还记得.没错.
-那么...
-那么... 夫人...
来到山上感觉如何?
是不是有一些陡峭?
我们是有点喘不过气来.
但是新鲜空气...!
我看到附近有些熟了的野草莓.
我们也看到了.你下山的时候可以采些回去.
为了你的健康,首领!
为了健康!
你近来怎样?
一切都好吗?
我们的房屋被火毁了.
你不要说了! 真是丢人!
你喜欢火是吗.
火是一把双刃剑.
我那里也着火!
一切都烧毁了吗?
都变成了灰烬.
并不是全部.
还剩下了一些.
你不该在烧杀抢掠了,帕乔.
我们也需要住的地方!
你需要钱吗?
不,我们不需要.我们只是在努力避免灾难.
很有可能发生的.
你们必须要有所改进, 先生们!
我们会看着的!
亲爱的帕乔,海斯基的大盗,你被包围了! 走吧!
该死的混蛋!
现在你的士兵都像木头桩子一样躺下了.
没错,你被包围了
斯洛伐克的大盗们劫富济贫.
伙计们!
先生们,我对你们贵族的态度并不满意!
富人对待穷人就像是饿狼对待山羊一样,
因此尽可能的不要加入富人那一伙.
他叫你你也不要去,没有他你一样幸福快乐.
我们要把东西都分给穷人
不能因为贫穷而感到羞愧.
我们也可以像你一样尊敬这些客人!
谦逊的人也不会有太大的野心.
只会眼高手低 .
大家与女士们跳舞吧!
这里面是什么啊?
请住手,夫人,很痒的!
那你难道能把我怎么样!
不...不...
别再烦我了!
你为什么要抓我?
我掐你了啊!
来吧!上我吧!
不,不...
这就是我想要的!
她想要侵犯我!
一群蠢猪!我看不见我的安妮了!
是时候回家了.
安妮!
我亲爱的安妮!
我记忆里你不是这个样子了
我等了你14年.
我认识迈克的时候只有七岁.
在这有很多活要做.
我们的君主没有一点怜悯之心.
没错,君主该受到诅咒!
世上有许多条路,另一个人与我的女孩在一起.
我真希望他能消失,让我进入她的怀抱.
哦,上帝,等等! 给你看些东西!
你好啊!我是来抱怨的.
听听,上帝, 你应该知道到底是怎么回事了.
我忘了但是却没有伤害过一个虚弱的人.
我没有说谎、背叛,一直都是这么的忠诚.
我只抢劫富人,
然后把一切再分给穷人.
我是抢劫了但这都是您的惩罚.
您也看到了我们的生活是多么贫瘠.
至于我的罪恶... 我几乎已经没什么可说的了.
甚至我的爱人也不忠于我!
我的父亲也打了我!
而我的兄弟... 我宁愿你没有说!
你说什么? 没了?
我打赌你还站在他们一边!
我要展示给上帝看! 我会把他们所有的房子都点着的!
我也要给你看些东西,上帝!
火药酒!
安静!
他已经烧了我两所大宅了! 一切都毁了!
而且偷走了我的马!
他偷走了我的牲畜!
甚至侵犯侮辱我们的妻子!
这都是真的!
他用他的骄傲来羞辱我们!
安静!
写下他很高.
这样听起来才可信!
他袭击的时候就像是俩伙人做的! 写下来.
他的眼神仿佛能杀人一样!
像野猪一样的眼神!
而发出像猪一样的噪音!
一句话,就是个怪物!
安静!
别担心,一切都记下来了.
至于帕乔, 我们的泰利莎女王会处置他的.
（Maria Theresa,奥地利女王）
残忍的强盗帕乔在上匈牙利烧杀抢掠.
他烧毁我们的房屋,勾引我们的妻女.
他煽动不明真相的群众反对您.
他现在还逃亡在外.
如果继续这样下去谁知到会发生什么事情.
他们可以这么对我们
同样也会在维也纳做同样的事.
所以我们恭敬的请求您派遣给我们一支军队,尊敬的女王陛下.
你忠实的仆人,来自上匈牙利斯洛伐克.
斯洛伐克... 斯洛伐克...
海斯基... 海斯基...海斯基在哪儿?
在上匈牙利,斯洛伐克境内.
这,这是特兰西瓦尼亚, 这里...
这是加利西亚.
斯洛伐克... 斯洛伐克...
在哪?
里普托夫地区.
里普托夫.
尊敬的女王陛下,那里有很多泥瓦匠.
我想是来自里普托夫地区的.
乔!
乔, 你在哪?
早上好,尊敬的陛下.
你是里普托夫来的泥瓦匠吗?
是的,陛下, 来自里普托夫,一个名叫维科纳的村子.
你知道海斯基在哪吗?
是的,我知道,陛下
离维科纳不远,非常近.
啊,真是人间美味啊!
你认识帕乔,里普托夫来的强盗吗?
当然! 陛下,我以前和他住在一起.
住在一起?
告诉我,他像你吗?
是的.
更高些.他很强壮有力...
比你还强壮?
是的.
那他的鼻子什么样?
比我的大上一倍,陛下.
他是一个伟大的恶棍.
你去给他送一封信.但是...
我说,乔! 快住手吧!
我向你致以问候.
-什么...
-什么什么的?接下来...
您好? 你好?
我需要在维也纳也有像你一样强壮的人,
在帝国、皇室,我这一边.
- 因此...
- 继续读下去!
- 接下来呢?
- 我觉得很困惑.
你为什么会... 呃...
感到难堪...
- 我太害羞了.
- 接着读,没事!
她想让我做她的丈夫.
她见过你吗?
告诉女皇我还不想结婚.
要是那样我就不回去了.
否者女皇会迫害我的.
帕乔在哪儿?
我 住他! 我要他!
没有他的消息!没有一点迹象!
也没有回话!
他怎么敢这样? 我可是奥匈帝国的女王!
藐视陛下这是重罪!
我要他! 斯洛伐克!里普托夫!海斯基!
我要把他们全消灭!
这是他的画像.
我要抓活的.
是的,陛下.
嗯是的,一个也不留.
还是喝一杯吧.
因为你也是性情中人!
- 我不这么想.
- 苏珊呢?
苏珊就是个飞机场.
玛莉的最大.
羊要长大,
上帝也帮不了的.
皮卡山下的牧羊人会有办法治疗肿了的羊的.
我不相信.
确实是肿过一次.
1000基尔德悬赏帕乔的项上人头.
悬赏? 我才不关心呢.
我们烧了不少房子只是忘记了塞蒂瓦尼的.
-没错. 以后还有机会.
-那是!
我早上要去镇子一趟,
然后反戈一击把钱抢来,
再顺便去看看苏珊,晚上回来.
我又可以当上首领了.
我们曾想杀一只野猪,但是一直没有捉到.
它们总是能很轻易的逃走.
- 明白了吗,先生们?
- 没有!
再来一次.我们在这.
帕乔和他的人在这里!
我这是在哪儿?
这,当心!
帕乔又不是个侏儒.
他是一个像赫拉克勒斯一样的巨人.
明白吗?
没有!
再来一遍！我们进去...
让我来吧!
将军, 我来是为了告诉您帕乔藏到哪里了.
他在哪?
躲在山上.
在蜂蜜草场的悬崖上.
帕乔有多高?
- 到我肩膀.
- 肩膀?
一个矮个子.我到哪里去领奖赏呢?
我想买一只母马.
你撒谎!
帕乔本身就是很高的!
把他绑起来扔到地窖里!
我说的都是实话!
你要为此付出代价!
帕乔很矮的! 你都比他高一头!
让我走!
- 明白了吗,先生们?
- 没有!
那再来一次.我们在这...
快跑! 是一支军队!
我们完了!
大家别惊慌! 过来!
我们齐心协力一定没事的.
回到各自岗位.做好一切准备.
如果局势不佳我们就躲进山洞里 -
他们是不可能找到我们的.
让我们喝一杯!
- 祝你好运, 帕乔.
- 你们也一样.
包抄过去! 怎么了? 走吧!
包抄过去,你上啊!
那是什么?
一个球!
帕乔!小心!
开火!
把他们找出来!
继续去搜!
别担心! 明早之前他们是找不到我们的.
他们穿过农田和草地来找我们.我们被困住了!
放轻松, 我们可以从后面的洞里逃出去的.
火药酒!
已经没了.
走吧!
晚上好先生们.
你们谁是那个号称巨人,
赫拉克勒斯的著名的帕乔?
是我.
帕乔该这样！出来!
把他们绑起来.扔到斯匹堡监狱去!
你也听见了,啊... 他们要把我们带到斯匹堡.
很好啊,我还没去过那呢.
别伤害他们! 是我,帕乔,
海斯基的大盗.
我发誓,就是他!
你太矮了.不是你.
我们必须要把帕乔活捉.
真的是他,海斯基的大盗
你也想被丢进去吗?
- 不.
- 教训教训他!
我们到了列夫卡还能再见的!
孩子们,帕乔在哪儿?
别担心,他们是抓不到帕乔的.
- 妈妈!
祝你好运,妈妈!
别担心,我这不活的好好的嘛.
过来,这有个活的!
你怎么只剩一个头了?
是的,没错,一个活的头.
- 他们把你忘了丢你在这?
- 你也都看见了.
很好,你叫什么名字?
他们叫我帕乔.
是的,没错. 帕乔.
但那是我.我是帕乔,海斯基的大盗.
哦不! 你是一颗头! 我是帕乔,
海斯基的大盗!
金山上有棵绿树,
- 你能听见吗?
- 我可以.
鞭子声...
多么美妙的鞭打声.
斯洛伐克,就在那山的脚下.
完