＜消防员舞会＞
原创翻译：喷子 微博@豆瓣喷子 转载请注明
给我看看！
很漂亮，不是吗？
-是很棒，他拿到这个会高兴的
-传过来我瞧瞧！
的确很棒！
给我！
让我瞧瞧！
他肯定会高兴的
棒极了，但要我说…
我们应该在他去年过85岁生日时…
就颁给他这个…
而不是拖到现在
是有道理
但去年那时候…
谁也预料不到他今年会得癌症
是想不到
但现在像是赶在他死之前才着急颁的！
对这“临终关怀”他高兴得了吗
但癌症的事只有咱们知道！
他自己又不清楚！
所以他还是会高兴的
不是吗？
你怎么知道他没听说自己有病！
你问他了？
可谁会告诉他这个？
我们不会说，医生更不会
医生无权告知病人
法律这么规定的
你要是得癌症了
医生也会绝口不提
所以没人相信医生
干嘛非告知？
那样就剩下等死了
反正将死之人自己就感觉得到
还用别人说什么
你又没经历过
所以闭嘴吧！
等等，这么说下去没个完！
他知道就知道
不知道我们也别说什么
Franta，你这个疑病鬼！
你要敢问他得了癌症哪里会疼
或者类似什么的…
放心吧！我才不会的
又开这种玩笑，Vaclav！
别装了！
时间来不及了！
这儿原本放着个蛋糕
什么？
还回来！蛋糕不是给我的
是给宾客的！
那我能怎样？
Balcar先生！
等等，现在不要打扰他！
什么？现在不要打扰我！
看吧，我说过了！
我一直保持这姿势扶梯子
根本看不见背后的情况！
我怎么知道你不在时
谁在那儿干了什么？
明白了吧！
那我们现在怎么办？
那是你的事！
为什么只是我的事？
这里就我们俩！
是只有我们俩…
反正不是我干的！
那么还能是谁？
请搜一下我吧，先生们
不会是你，坐回去吧
没人在怪罪你
-你的脚！我可看见了！
-你什么都没看见！
-别骗我！
-你太过了！
别撒谎了，Vaclav！
你的脚刚才没抵着梯子！
当然不是！
-咱出去说！
-梯子自己能站住！
别这样
梯子该倒了
倒不了，看见没！
你这个骗子！你肯定没一直站这儿！
梯子不用你扶就稳稳的
你刚才脚是这么放的
-你要干什么？
-我看见了的！
别推我，那你想怎样？
该死，我可看见了！
别想抵赖！
你应该盯着的是蛋糕，不是我！
那么是谁偷的？
绝不是我！
但你有嫌疑！
我没有拿！
你再这么说我可就…！
这活没法干了
因为你是个骗子
但…
你完全能过去把它偷走…
我不想和你一起待在这
你说什么？
我走了
我不要待在这里，我走了！
Joseph…你耍什么性子？
你上哪去？
救命！救我下去！
救我下去！
快！快！
我撑不住了！
想想办法！
救命！拜托救我下去
我要掉下去了！
让我来，先生们
我要掉下去了
我要…掉下去了
消防员舞会
拜托伙计们，这可是正事！
可没意义啊…
什么？
你仔细看看就知道
这个妞归我？
你早有一个了
够了你们！全给我老实点！
停下来别闹，让我先数数
1,2,3,4,5
6,7,8,9,10,11…
别忘了咱这只是个本地区选美
那上面可是从世界各地召集的美人们！
你也太乐观了吧！
我也没想召来那么多
那就把人数定在…多少个？
孩儿他妈，那瓶白兰地去哪儿了
哪里？
这里
不在那里吗？
你瞧不见吗？
凭空消失了
你确定？
刚才还摆在那呢，你自己瞧瞧！
你一开始就放在那吗？
当然啊！
我一直在这守着
不是我的错
没人过来
你根本就没看着！
我看着呢！
你没有！
我告诉你我确实有！
那你看什么来着？
我不知道那边怎么样
但这边你没看住！
别冲我吼！
我没有吼
我哪儿吼你了？
我很冷静的和你说，不是吗？
你没看住
酒没了
我应该想到…
真蠢
等等，首先我们得把人数定下来
是两个、十个、十二个还是六个...
八个！
-八个？
-八个！
就这么定
但必须是咱这儿最漂亮的！必须！
我明白．我明白
那就开找吧！
找来咱们这里最漂亮的女孩！
这里什么都看不清
去阳台吧
就能连胸都看到了！
Vaclav，我只叫你一人来
是因为…
刚才这有瓶白兰地
我们夫妻俩都很小心地看着
现在酒不见了
你瞧瞧
酒去哪了？
所以我才叫你来…
互相做个见证，以免被人觉得是我…
是我们偷了…你和我
但Joseph…
头肉香肠哪去了？
什么头肉香肠？
之前那放着头肉香肠的
那原来放着的，可是巧克力球
肯定不是什么头肉香肠
你脑子坏了吧！
哪有头肉香肠
那样的话，巧克力球又在哪？
让我想想啊…
巧克力球…
孩儿他妈，过来
这原来放着盘巧克力球
什么球？
巧克力的！
我没见那玩意
你肯定见了，就在那…
你说胡话呢吧
等等…难道那真放着…
头肉香肠
Vaclav，看来你真说对了
就是头肉香肠！
这就说通了
就是这样
那么笨蛋，头肉香肠又究竟在哪？
要我说，那个就是选美皇后的样！
腿呢，我得看看腿！
伙计们，咱本末倒置了
我们更应看的是脸，而不是腿
要有副处女般的纯洁面孔
那种画像脸蛋才是最糟的！
过来瞧瞧
那个我喜欢
正挠头的那个
觉得如何？
不…
Otto！
把Blanka Truhlarova放进候选名单
谁？
什么也别问，写进去就是了
Blanka Truhlarova！
老天，你写谁呢？
别写上去，她丑得要死！
别听他的，加在单子里
我已经写了
要在名单上留着吗？
好吧，留着吧
我们终于有了第一个！
搞定了，孩儿她妈！
就一杯，下不为例啊！
不是你点的酒吗？
不是我
我也没
那么是谁？
是我请各位的！干杯！
那边是我宝贝闺女…
他想让他们家Rosie进候选！
那现在就有两个了
哪个是她？
瞧见那个了吗？
就是她
3位先生还回来的，表示感谢
他们说不“口渴”，就别再请了
晚上好，小姐
小姐
我们代表
-选美组委会
-等等
你来说…
小姐…
我们邀请你…
你是否愿意…
来参加…
“消防员小姐”的选美比赛
你真的很漂亮
能否赏光？
你们以往可是经常“口渴”的！
等下再说
为什么要我等？
我跟你们说话呢！
给我消失
把他弄走
来吧，Lulo
干嘛呢？
来吧，你这是怎么了？
干嘛选中我们？
等等，不是你
我们选中的是这位小姐
把Rosie加进去，她就能
不老来烦我了，算帮我个忙
理解下我的难处
她那个长相…
实在是太随你了
废话，那我是闺女！
就是难在长得太像你了！
别笑，小姐
能参加吗？
Franta，Franta！
过来！快点！
Vrenska与Matejickova小姐
想不到还能找到这么靓丽的参赛者！
那这就三个了！
赶紧写上去！
什么名字来着？
Vrenska与Matejickova
Otto！
之前说的那个Blanka
划掉吧！
为什么？
刚才你还叫我记上她名字
别废话，现在我叫你划掉…定了！
到底怎么着？
真让我划？
别划！
但她说了的！
拿个准主意！
照她说的办吧！
好，那我就划掉啦
我一直在看着
你没有
我有
不是我弄丢的！全赖你！
那个
Lulo，你快要把我逼疯了！
到此为止吧！
除非你把我们家Rosie写在名单里
难以置信，你真是蠢到家了！
你个老笨蛋！
从你眼皮底下就能把东西偷跑！
成，那你自己守着吧
走开，别碰我！
住手！
走开，能躲远点吗？
别都站在那！
怎么，听不懂人话吗？
懂不懂规矩？
走开
是你吗,Smarada？
Smarada！
是你吗，Kavrik？
小姐，我们代表选美组委会
邀请你参加…
参加“消防员小姐”的…
比赛
选美比赛
你们要怎样？
能赏光来参与我们的选美比赛吗？
要干嘛，先生们？
等等，你的女朋友？
冷静！冷静！
听我们解释
解释什么
她是你女朋友吗？
我们正邀请她参加我们的选美
赶紧的，解释啊！
我正在解释啊
那继续啊
我已经说两回了
别碰我
听我们解释
放开我，他妈的！
让你见识下消防队的厉害
小流氓！
别理他了，Franta
Zindulka！没想到是你！
你现在退伍了？
Zindulka…真是想不到！
你在干嘛呢？
我找不到那张纸了…
那张选美名单！
小姐，赶紧出来！
听见没，出来！
别逼我去叫帮手，那时你就麻烦了
乖乖地出来吧
笨蛋！干嘛翻我的包？
我拿什么关你什么事？
你把它从桌底下拿出来干吗？
人人都偷，只有你非守着！
你这窝囊废！
Vrenska！
不，她不好看
之前就把她去掉了
Matejickova
没错，Matejickova
赶紧写上去
是没错，但还是只有一个
写上他们家Rosie吧
我这就写呢
好了，那也只有两个而已
什么事？
我现在能出去一下吗？
现在出去？
真有急事？
等等，按说是…
选美这就要开始的
是的，就要开始了
但…
我不想把今晚搞砸了…
我看看…你去吧
快去快回的话应该没事！
要是这样那我还是等等吧
注意！
大伙注意听！
请所有参加“消防员小姐”
选美比赛的选手
去吧台后面的房间集合
再说一遍：吧台后面
进来！
靠墙站队
别担心，后面选手质量会改善的
你好
我是选手家长，我来看看…
这活动究竟是怎么一回事
我女儿一直念叨什么选美比赛
但我担心…
她年纪尚轻，涉世未深
怕别人占她便宜
所以我过来…
了解下是什么情况
欢迎您光临指导
那您看着还满意吧？
当然要能选她当冠军
我就更满意了！
请放心，夫人
这活动绝对正规安全
我只是来亲自确认下
毕竟是当妈的嘛
放宽心
我们看上去哪像坏人啊…
那就好，我叫她进来
Hanna，去哪了你？
过来吧
这就是她
跟个瘦皮猴似的
但她自己非节食
又能怪得了谁
挺胸抬头站直喽
妥了
她怎么不走了…
她赖在这了…
交给我们吧，夫人
您可以出去了
我想留下来瞧瞧…
待会活动怎么搞的嘛
您别担心
她在这妥妥的
我留下来
大家都妥妥的嘛
进来！
进来，别害怕
和其他选手站一起
进来！
进来吧，别害羞
过去站队吧
晚上好
进来点，站一起
人不够啊，定好了是八个的
是啊是啊…
确实
原来有个躲门后头
没敢进来
我不是候选者
别管那么多了
站过去
又不会吃了你
就这样，开始吧
怎么开始？
那我帮你先起个头
来
小姐们
谨代表选美组委会祝贺你们…
被挑中作为今晚舞会
最靓丽的佳人
多么荣幸吧？
我又没被挑中
可是我亲自挑的！
亲自挑的！
现在教你们
待会上了台
该如何表现，明白？
你继续吧！
小姐们…
把那个老婆娘弄走！
赶紧弄走！
谁赶紧请她跳舞去！
把她引出去！
-干吗非是我？让他去！
-怎么又轮到我？
别争了！
凭什么这种事总是我的？
请您跳支舞吧？
很荣幸
不过这么有趣真想看下去啊！
-和他去嘛
-别伤了他的心嘛
-陪他跳去嘛，女士
-那只跳一支
你怎么忍心拒绝他的，对吧？
去吧
女士们
立正！
借选美搞你们那点花花肠子！
一群老色鬼！
离开这！
出去！
稍息
小姐们，最终选出的
“消防员小姐”
会荣幸地
亲手为前主席奉上此礼物
以庆祝他86岁寿辰
86岁高龄啊！
继续
那现在教她们走台步？
注意听，女士们
一会在台上…
可不能乱走一气
明白吧
可是有500人注视着你们
使尽浑身解数来
别给丢了脸
省得别人觉着我们没眼光
选了些…
懂我意思吧？
向前一步走
向右转
不不不
向左转，向左转
晚上好…
抱歉来迟了
我赶回家拿泳衣去了
什么？
泳衣
你现在就穿着呢？
等等！
你这是干什么？
让她脱吧
成何体统啊！
那有什么？
其他几个不也…
守好门，别让人进来
继续吧
你叫她穿的吗？
小姐
谁通知你穿泳衣来的？
没人
小姐们，没人通知你们也穿泳衣吗？
你怎么不叫她们也穿泳衣来？
我们也没想到啊
小姐，往后退几步
退后，退后，退后
好的，可以了
摆个姿势
再来个别的
小姐，就是你
站她旁边
摆同一个的姿势
觉得如何
泳衣强多了
但要让她们都这么穿啊！
穿泳衣绝对另一番味道！
进队伍里站好吧
现在继续练吧
小姐们，立正！
齐步走！左！左！
左！左！
打起精神！目视前方！
笑起来，小姐们
开心点
开心点，1,2,1,2
拜托…开心点，笑出来
笑开花儿才行
向观众抛飞吻
抛几个飞吻
热情的飞吻，赶紧的！
动起来
你们清楚怎么做的
等等，停一下
快穿上衣服
像原来那样站好
快，快
赶紧的，怎么那么慢
快点…拜托…
进来！
你们屋里干什么呢？
那个老婆娘呢？
Zemineck抢跑了
你这个笨蛋！
十足的蠢货！
我又做错什么了？
怎么总是我？
接下来
是大家翘首以盼
新鲜出炉的“消防员小姐”
冠军将亲手把礼物
颁发给我们的前主席
现在有请我们的选美佳丽
闪亮登场！
音乐起！
别激动，先在这站好
什么时候该上台
我会告诉你
参加选美的同志们
请到台上来
姑娘们都怎么了？
我哪知道
跑哪去了都？
有人上台来吗？
Rosie！
别这样，姑娘们！
快登场吧！
鼓掌，孩儿他妈！
先别鼓掌，比赛都还没开始！
现在鼓什么掌啊？
没道理的
快，继续鼓！
先上台，待会再鞠躬！
别耽误时间了！
没到时候
是时候了，去吧！
该死！
别让我们干等了
拜托其他选手上台吧！
接着奏乐啊！
继续走上台，别停！
上台啊！
音乐怎么回事？
再奏一遍？
废话！
我去搞定！
Bartsova，你别想跑！
小姐
女士们！
没选我！没选我！
我不是候选！
没关系，上来，上来！
不！
也没选我！
放开我！
Rosie，Rosie，快回台上！
Rosie，快回去！
不让进！
我们要选美皇后！
姑娘们，开开门！
别闹了，姑娘们！
女士们，出来吧！
拜托你们理智点！
别闹了
女士们，出来吧！
安静！
出来吧，女士们！
别奏了，别再奏了！
你们能不能安静点儿？安静！
火，着火了
走之前先都把单买了！
你点了什么？
你又点了什么？
我的天！
回来！你们…这群畜生！
-不，别抬我出去
-别害怕
我的家当还在里面
还有人吗！赶紧出来！
不！放开我！
扶住他！找人扶着他！
腾点地方
待在这，老爷子
请付帐，年轻人
你点了什么？
一杯柠檬汽水
让我闻闻
75捷币
下一个
谁还没付
别让他站着！
坐吧，老人家
慢点，慢点…
别挡视线，女士！
我是要挡他的视线
以免他瞧见房子烧掉
难道你忍心让他眼睁睁看着吗？
把他转过来不就行啦
真笨
转过身吧，老爷子
坐下来，慢慢地
他还是非要看着
不奇怪，烧的是他自己的房子！
冷不冷，老爷子
靠过去点，取取暖
起来，老爷子
咱们过去点
这就已经太热了
坐这吧，老爷子
这就不冷了
别总盯着了
再怎么看也没用了
老爷子，借你桌子一用
姑娘们，别光看热闹了
该干活了
拿些啤酒过来
还有杯子…
…白兰地
开瓶器在哪？还有开瓶器
挨个来，每个人都有份
伙计，两杯啤酒
排好队
去那排队！
喝杯吧，老爷子
暖暖身子
主啊，赐我们一日三餐
宽恕我们的罪过
如同我们宽恕别人一样
保我们免受诱惑
救我们免于凶恶
阿门
-把头盔摘下来
-不
-摘下来给我
-干嘛摘我头盔
给你戴块头巾
早上该冷了
但我戴上头巾不成老太太了吗？
你这个糟老头子！
我就是个老头子！
所以那有什么区别吗？
一直戴着啊，开始结冰了
而你又在出汗
回去吧
别摘啊，不然该得病了
-好的，谢谢
-扣子也系好
让他们记得早晨派人来换我班
我提醒他们，晚安
守好，别让人偷了东西
我们还有一张…
非常感谢
谁还要捐吗？
谢谢
谢谢你
谢谢你的好心
我在募捐些东西…
给那个可怜的老人家
火灾弄得他一无所有了
谢谢
孩儿他爸！孩儿他爸！
过来下
该死的老家伙动都不动一下！
怎么了？
什么事？
外面正给那个
房子失火的老头捐彩票
那怎么了？
得阻止他们！
你过来呀！
为什么？
因为奖品都被偷光了
你就不能过来吗？！
我没法放他进去！
我的职责就是
防止看上去跟流浪汉似的人
进来扰乱会场
难道让个穿睡衣的人在里面瞎晃悠？
你们想想这个理，不可能的嘛！
但他都惨成这样了
我明白，我有说他不惨吗？
那我还在这看什么门？
我是干什么吃的？
这样我都没必要在这守着了
这地方完全不需要我了
借过，借过
老人家，请让我代表你
感谢在场的所有人
诸位也请允许我
以你们的名义
向Havelka先生表示慰问
并亲手交给他募集而来的…
善款
是的，募集的善款
我想表达的是
它充分体现了我们社会主义大家庭的…
爱心
是的，爱心的体现
但不止爱心，还有…
话到嘴边，但想不起来了
关怀？
肯定也体现了关怀
但也不是这个词，是…
对待同志春天般的温暖？
凝聚力，没错，社会主义的凝聚力！
就是这个词
这一行为体现了我们对Havelka先生
悲惨遭遇的深切同情与爱心关怀
以及社会主义大家庭的强大凝聚力
但这不是钱
只是一堆纸！
这是彩票，你能拿它换回来
许多丰厚的奖品
可我需要的是钱
彩票对我没用，又不是钞票！
这彩票就相当于钞票啊，老人家
请等等
有些事情得先解决
我们来搞定
请肃静
朋友们，注意听我说！
我向大家报告一个不幸的意外
这里不便详述
我们也不想把事情闹大！
就是…有几件奖品不见了
抽奖的事就没法继续
于是我们打算把灯关上
趁着黑
拿走奖品的人可以放回去
别关灯，还不到时候！
我的话还没讲完
打开灯！
没说让关灯呢，打开！
怎么回事？
没理解我什么意思吗？
还是有人在搞恶作剧吗？
我表达得再清楚不过了：
灯熄掉之后
谁把奖品拿走了
赶紧放回去
不是反过来还把剩下的拿跑！
再来一次！
关灯！
把椅子放好。快！
在他头下面垫些东西
小心点，伙计们
小心！
在他头下面垫些东西
椅子拉开一点，拉开一点
等等，把他头抬起来点
解开领带
就这样
缓缓劲儿
你这个老蠢货！
一边去！
你干嘛还真还啊？
别折腾了！
那蠢货为什么非要还回去？
能怎样？
他不应该还的！
还让所有人看见…
这一下子就成丑闻了！
大家会以为是我们消防队偷跑了所有东西!
别发这么大火
先让他喘口气
还喘气？
他这个傻冒，还傻呵呵地还…
是不应该去还，可他已经干了！
咱们会解决好的
不管怎样先让他歇会儿！
怎么才能解决好这破事？
肯定要想出个法子
但不是吵架这法子
这种丑闻抹不掉的！
怎么就丑闻了？
整个消防队的声誉都毁了…
别吵了！
…挽回不了的！
闭嘴！我告诉你
如果你…
像他一样是个实诚人
处在这种情况下
也会还回去的！
不可能！如果换了我肯定不去还！
你给我记住了
咱消防队的声誉
可比我个人的诚实要重要！
比诚实更重要…你这猪头
我告诉你消防队的声誉
是建立在什么之上的
我们的良好声誉全要靠
待会我们怎么处理抽奖的事了
还能怎么处理？
木已成舟了
怎么就成舟了？
不过是你自己那套狗屁逻辑
当然成舟了，还能怎么办？
奖品都给偷光了！
伙计们，面对现实吧：
大家都在想着偷奖品
就没想着赢彩票！
可别那么说，Josef
那些花钱买了彩票
又没偷东西的人怎么办？
谁让他们不去偷啊！
没拿到奖品就得想明白
不靠偷就没奖品的道理！
别冷嘲热讽了
还有一个关键问题：
那些没买彩票还偷东西的人
咱们怎么处置？
那就太恶劣了！
有这可能吗？
我们可以去查
但怎么查的出来？
到时人都走光了
听我说，伙计们
我们只能假设舞会上所有人都买了彩票
要还把没买的骗子算进来
就彻底没法查了
好，至少我们知道往哪查了
就这么办
只能这样了，就这么查
可外面人全等着呢
怎么和他们解释？
什么你都要解释！
这事能怎么解释？
你以为你是耶稣再世啊！
成天就想着解释
奖品被偷了
他们全在场
人人都是嫌疑犯
所以那帮人闭嘴吧！
重点确实是
每个人都有嫌疑
你说的不对
但确实有道理
是有道理
哪有什么道理！
现在我们得去和他们说啦！
说什么？
依你的，说他们都是嫌疑犯！
伙计们，我的观点看你们是否同意：
真需要出面解释的话
我可以去，这倒没问题
-关键是毫无意义啊
-为什么毫无意义？
是这样
偷奖品的人心知肚明
东西一丢怎么可能赢彩票
同样也早就料到
他们谁都脱不了干系
群众可不傻，他们想得通
永远不要低估群众
别低估人民群众
要相信人民群众
没错，别低估人民群众
更要相信人民群众
宁可来五场火灾
也别摊上这事
那蠢货非把头肉香肠还回去…
算了！别再提这茬了！
安静！
别说话！
外面怎么回事？
你们谁出去看看
敬爱的主席
抱歉让您久等了
您也知道因为救火要耽误会…
不过现在这氛围更显亲切诚挚
对吧伙计们？
谨以消防队的名义
向您献上最谦恭的礼物
请笑纳
我亲爱的朋友与同事们
作为现今的荣誉主席
我向你们以及消防队
表达最诚挚的谢意
在我耄耋之年
仍授予我这份礼物与敬意
纵有千言万语也道不尽
我此刻的欢欣与感激
再次感谢你们在工作中
给予我的无私帮助与支持
是你们给了我这份至高的荣誉
以及代表荣誉的这份…
…珍贵的礼物
完
原创翻译：喷子 微博@豆瓣喷子 转载请注明