愛麗絲心裡想著…
片名：愛麗絲
靈感來自路易斯卡洛爾的
“愛麗絲夢遊仙境”
愛麗絲心裡想著：
你們現在會看到一部電影…
為了兒童而製作…
或許吧…
但我差點忘了…
你們必須…
閉上眼睛…
否則…
你們將不會看到任何東西
天啊！天啊！我要遲到了！
白兔這麼說
我要遲到了！
拜託，先生！
天啊，越來越晚了！
白兔這麼說
先生，拜託
天啊！天啊！
白兔這麼說
喔！我會丟掉腦袋的！
先生，拜託
等等我，先生！
太過分了
愛麗絲自言自語說
喔！皇后會發怒的！
白兔這麼說
小心，先生！
等等我，先生！
瑪麗安，你在這裡幹什麼？
快去幫我拿一些新剪刀來
白兔這麼說
但我不是瑪麗安！
不要爭辯！
快去
白兔堅決地命令著
天啊！天啊！
白兔低聲嘀咕著
瑪麗！瑪麗！
白兔大聲叫著
瑪麗安！瑪麗安！
瑪麗！瑪麗！那些剪刀在哪裡？
白兔問道
白兔呼嚎著
如果我從門進不去
那我就從窗戶進去
白兔這麼說
現在我肯定要遲到了
白兔抱怨說
小心點，比爾
到屋頂上去，比爾！
動物們大聲叫道
比爾，小心鬆動的屋瓦！
小心點，比爾
動物們大聲叫道
為什麼？
他們似乎把一切都寄託在比爾身上
愛麗絲心裡想著
比爾，從煙囪下去！
動物們大聲叫道
我希望我沒有忘記怎麼踢腿
愛麗絲自言自語道
她在那裡！追她！
動物們大聲叫道
這次不要再有糕餅或墨水了！
愛麗絲心裡想著
你是誰？
毛蟲問道
那麼你是誰？
為什麼問？
毛蟲問道
回來！我有非常重要的事要告訴你！
毛蟲說道
不要生氣！
毛蟲這麼說
就這些嗎？
不！
毛蟲這麼說
一邊可以讓你長大
另一邊可以讓你縮小
什麼的一邊和另一邊？
蘑菇
毛蟲這麼說
現在不要來煩我了，讓我睡覺吧
毛蟲輕聲說道
我認為這作用得非常好
但完全不是我所預料的
愛麗絲心裡想著
進來
皇后給愛麗絲的邀請函
魚僕人這麼說
魚僕人重複說道
愛麗絲？愛麗絲？就是我啊！
愛麗絲心裡想著
先生，拜託
沒位置了…
瘋狂帽人和三月兔大聲叫道
為什麼烏鴉長得像書桌？
瘋狂帽人問道
我想要一個乾淨的杯子
讓我們都移動一下位置
瘋狂帽人這麼說
喝一些酒吧！
三月兔這麼說
我沒看到酒啊
根本沒有酒！
三月兔這麼說
你該剪頭髮了！
瘋狂帽人這麼說
天啊，我會被砍頭的！
白兔這麼說
等等！
拜託，先生！
我想要一個乾淨的杯子
讓我們都移動一下位置
瘋狂帽人這麼說
今天星期幾？
瘋狂帽人問道
星期四
又遲了兩天
我告訴過你不能塗奶油
瘋狂帽人這麼說
但這是最好的奶油！
三月兔抗議說
我想要一個乾淨的杯子
瘋狂帽人這麼說
怎麼樣？
為什麼烏鴉長得像書桌？
瘋狂帽人問道
我想要一個乾淨的杯子
瘋狂帽人這麼說
你該剪頭髮了！
三月兔這麼說
幫你自己倒一杯酒
瘋狂帽人這麼說
沒位置了…
瘋狂帽人和三月兔大聲叫道
天啊，天啊
白兔輕聲說道
請等等我！
現在砍下他們的頭！
紅心皇后這麼說
砍下他們的頭！
皇后大聲叫道
你會玩槌球嗎？
紅心皇后問道
你在問我嗎？
是的
紅心皇后這麼說
是的，我會
那就跟我來吧！
紅心皇后大聲說道
請選一隻紅鶴吧！
紅心皇后命令道
砍下他們的頭！
皇后大聲叫道
你要把這些背起來
白兔這麼說
請等等我！
被告上前來
國王這麼說
你是說我嗎？
砍下她的頭！
紅心皇后大聲叫道
不過，親愛的
判決必須留到最後！
國王提醒皇后
你為什麼吃了這些餡餅？
國王問道
我…
回答是或不是！
國王嚴肅地說道
砍下她的頭！
皇后大聲叫道
但我什麼也沒吃啊！
或者是幾乎沒吃什麼
拿過來這裡！
國王命令道
從這裡開始唸
國王這麼說
我為自己所做的深深感到抱歉
你的道歉…
將會得到考慮
國王這麼說
我不為任何事感到抱歉！
嗯…幾乎不為什麼事
說你應該說的！
你應該說：
我請求法庭…
嚴格處罰
國王不耐煩地說道
你以為我是什麼？
照書本說
否則我會命令旁聽者退庭
國王解釋說道
但你可以看到…
餡餅都在這裡！
全部都在這裡
證物是不能碰的！
國王大聲叫道
砍下她的頭！砍下她的頭！
紅心皇后大聲叫道
親愛的，你是對的，像往常一樣
當然！
砍下她的頭！
紅心國王命令道
哪一個？
他遲到了，像往常一樣
我想我要砍下他的頭
愛麗絲心裡想著