1
00:00:01,167 --> 00:00:07,037
斯洛伐克电影制片厂出品

2
00:00:07,807 --> 00:00:13,359
玫瑰色的梦

3
00:00:14,167 --> 00:00:21,960
编剧:

4
00:00:36,247 --> 00:00:41,844
校订:
声效:

5
00:01:04,687 --> 00:01:11,445
演员表:

6
00:01:49,927 --> 00:01:54,478
监制:

7
00:01:55,207 --> 00:01:59,723
摄影导演:

8
00:02:00,527 --> 00:02:06,079
导演:

9
00:02:22,847 --> 00:02:25,315
他起床了吗? 叫他起床!

10
00:02:41,127 --> 00:02:42,446
我们午餐吃什么?

11
00:02:45,607 --> 00:02:47,438
你的开销太大了.

12
00:02:47,847 --> 00:02:50,361
你吃过了, 现在去睡觉吧.

13
00:02:54,247 --> 00:02:55,805
你刚才叫醒他了吗?

14
00:03:01,687 --> 00:03:03,643
我该跟他说多少次才行?

15
00:03:04,367 --> 00:03:06,835
我的胃又疼了.

16
00:03:08,927 --> 00:03:09,723
雅库布!

17
00:03:13,927 --> 00:03:15,440
他又手淫了?

18
00:03:16,127 --> 00:03:18,277
以后少放点盐了.

19
00:03:25,247 --> 00:03:26,362
他睡着了吗?

20
00:03:27,127 --> 00:03:30,483
-雅库布, 你起来了吗?
-他的胃疼吗?

21
00:03:31,207 --> 00:03:32,526
你还不了解他?

22
00:03:41,087 --> 00:03:42,361
卡尔, 过来!

23
00:03:45,727 --> 00:03:46,842
乔在哪儿?

24
00:03:48,807 --> 00:03:50,445
它们昨天吵架了.

25
00:03:51,047 --> 00:03:54,801
乔没有回家;
它在找一个恋人.

26
00:03:55,447 --> 00:03:57,881
- 谁?
- 乔.

27
00:03:58,487 --> 00:04:00,398
乔是个雌的.

28
00:04:14,647 --> 00:04:18,845
你找到一些了吗? 我只有两个.

29
00:04:20,007 --> 00:04:22,646
- 这里有一个!
- 这个是坏的.

30
00:04:22,967 --> 00:04:26,198
-蘑菇在哪儿?
-乔拉娜, 看!

31
00:04:29,647 --> 00:04:31,285
那是邮递员吗?

32
00:04:34,167 --> 00:04:35,361
雅库布, 你在干嘛?

33
00:04:40,647 --> 00:04:42,000
我在训练它们.

34
00:04:42,807 --> 00:04:44,206
它们不能飞吗?

35
00:04:48,127 --> 00:04:50,846
在我生病的时候它们能帮我背这些信.

36
00:04:57,167 --> 00:04:58,486
回家吧!

37
00:05:10,567 --> 00:05:14,480
一, 二, 三, 四...

38
00:05:15,207 --> 00:05:17,084
你想要一个新的火炉吗?

39
00:05:17,327 --> 00:05:18,555
现在？在夏季？

40
00:05:18,647 --> 00:05:22,162
-那么, 我会给你一个风扇.
-你弄完了?

41
00:05:25,047 --> 00:05:27,641
注意! 本地通告!

42
00:05:27,887 --> 00:05:30,526
星期六将会有一个舞会,

43
00:05:30,647 --> 00:05:33,286
在晚上七点开始.

44
00:05:34,727 --> 00:05:36,479
门票是7克朗.

45
00:05:36,807 --> 00:05:38,559
所有人都可以参加!

46
00:05:48,287 --> 00:05:51,040
- 我们跳舞好吗?
- 现在可不行.

47
00:05:55,807 --> 00:05:57,604
你有一副可爱的嗓音.

48
00:06:04,567 --> 00:06:05,283
这是什么?

49
00:06:07,567 --> 00:06:08,602
一只鞋.

50
00:06:09,487 --> 00:06:12,684
我是一个鞋匠?

51
00:06:12,887 --> 00:06:13,842
或是别的什么?

52
00:06:14,527 --> 00:06:15,926
怎么了, 芭比亚克先生?

53
00:06:16,927 --> 00:06:18,155
我不干了.

54
00:06:18,407 --> 00:06:19,157
看!

55
00:06:22,647 --> 00:06:23,682
是你的!

56
00:06:26,327 --> 00:06:27,919
另一只在哪儿?

57
00:06:40,887 --> 00:06:41,922
芭比亚克先生...

58
00:06:45,647 --> 00:06:48,002
你是我唯一的朋友!

59
00:06:55,127 --> 00:06:56,640
对待金钱要留神!

60
00:06:58,127 --> 00:07:01,085
当你汇钱的时候... 注意听!

61
00:07:04,087 --> 00:07:07,636
确保这些人是活着的.

62
00:07:08,927 --> 00:07:11,487
如果他们睡着了就碰碰他们.

63
00:07:12,127 --> 00:07:14,561
如果他们没了呼吸, 钱就没人认领了.

64
00:07:20,767 --> 00:07:23,156
你刚浪费了你一生中的五秒钟.

65
00:07:24,527 --> 00:07:27,963
你蠢的就像你爷爷一样.

66
00:08:02,647 --> 00:08:03,716
阿姨!

67
00:08:14,207 --> 00:08:15,606
阿姨!

68
00:08:32,247 --> 00:08:33,362
怎么回事?

69
00:08:34,247 --> 00:08:37,000
你吓我一跳.

70
00:08:59,567 --> 00:09:01,205
我刚才在等你...

71
00:09:11,127 --> 00:09:12,162
你有赌球的票券吗？

72
00:09:13,727 --> 00:09:15,683
我想知道我的队怎么踢.

73
00:09:16,167 --> 00:09:17,566
他们没有任何好的前锋.

74
00:09:17,887 --> 00:09:18,876
冲啊!

75
00:09:25,327 --> 00:09:26,840
告诉我一个号码.

76
00:09:28,567 --> 00:09:31,035
- 七号.
- 记下它.

77
00:09:31,567 --> 00:09:32,920
还有二十一号.

78
00:10:01,447 --> 00:10:02,960
你什么时候会把鸽子给我?

79
00:10:04,447 --> 00:10:07,325
有一只臭鼬在这附近.

80
00:10:08,087 --> 00:10:09,566
它已经杀了七只母鸡了.

81
00:10:10,727 --> 00:10:12,877
它猛扑到它们的喉咙处.

82
00:10:13,767 --> 00:10:14,916
你会用枪吧?

83
00:10:16,207 --> 00:10:19,165
她什么也没给我吃.
你有什么吃的吗?

84
00:10:26,287 --> 00:10:27,197
你给了他什么?

85
00:10:27,407 --> 00:10:30,240
别给这个贪吃鬼任何东西!

86
00:10:32,247 --> 00:10:33,521
我饿了!

87
00:10:37,767 --> 00:10:40,998
准备好了? 如果它看见你...

88
00:10:47,287 --> 00:10:48,276
注意看!

89
00:10:50,607 --> 00:10:51,517
请进!（囧）

90
00:11:01,447 --> 00:11:03,438
晚餐我们又要吃鸡肉了.

91
00:11:09,047 --> 00:11:10,685
给你杂志.

92
00:11:13,567 --> 00:11:14,443
他来了.

93
00:11:22,847 --> 00:11:24,883
她想和你说话.

94
00:11:26,807 --> 00:11:27,956
和我?

95
00:11:28,607 --> 00:11:29,960
你刚在那儿干嘛?

96
00:11:31,607 --> 00:11:33,837
乔拉娜, 他想你来这儿!

97
00:11:34,927 --> 00:11:36,121
我们见过你

98
00:11:42,367 --> 00:11:44,642
它不会再下蛋了.

99
00:11:57,967 --> 00:12:01,277
有人在家吗?
有您的一封电报.

100
00:12:04,527 --> 00:12:06,836
雅库布, 报纸!

101
00:12:07,887 --> 00:12:09,036
你干嘛呢?

102
00:12:10,127 --> 00:12:12,197
这样有利于血液循环.

103
00:12:13,207 --> 00:12:15,277
我认为我没有足够的血细胞.

104
00:12:16,527 --> 00:12:18,995
红细胞, 不是白细胞.

105
00:12:19,527 --> 00:12:21,006
那绿色的怎么样?

106
00:12:24,127 --> 00:12:25,276
它们像什么?

107
00:12:26,527 --> 00:12:28,119
嗯，它们是绿色的红细胞.

108
00:12:32,647 --> 00:12:34,524
我脸色苍白, 对吗?

109
00:12:35,327 --> 00:12:37,079
我整晚都没睡觉.

110
00:12:38,007 --> 00:12:39,326
我看起来苍白吗?

111
00:12:42,847 --> 00:12:44,644
我看起来苍白吗?

112
00:12:45,447 --> 00:12:49,042
-你应该给妈妈更多点.
-吃住都是我负责了.

113
00:12:49,247 --> 00:12:53,320
-每一个子儿我们都想要.
-为什么?

114
00:12:53,727 --> 00:12:55,285
你脑子进水了吗?

115
00:12:55,447 --> 00:12:59,406
不是所有人都像你叔叔那样喝西北风过日子.

116
00:13:01,767 --> 00:13:03,678
他靠他的退休金生活.
你为什么生气了?

117
00:13:05,167 --> 00:13:06,202
关你毛事！

118
00:13:06,687 --> 00:13:08,598
告诉他把那几百克朗还给我.

119
00:13:08,887 --> 00:13:10,366
否则我会控告他.

120
00:13:11,927 --> 00:13:13,246
我不会告诉他.

121
00:13:13,407 --> 00:13:16,160
从你进入我的房子那天起,
你就要照我说的去做.

122
00:13:16,367 --> 00:13:17,925
带一百克朗回来!

123
00:13:45,327 --> 00:13:46,442
鱼上钩了吗?

124
00:13:54,287 --> 00:13:57,085
我是在做梦吗? 雅库布!
靠这回糟糕了...

125
00:14:03,927 --> 00:14:05,280
是你打的它?

126
00:14:07,287 --> 00:14:09,721
从没钓过这种“鱼”!

127
00:14:13,887 --> 00:14:17,482
这是会飞的鱼.

128
00:14:18,487 --> 00:14:20,159
会不会碰巧它能下金蛋？

129
00:14:21,047 --> 00:14:22,924
我守在库房边上.

130
00:14:23,487 --> 00:14:25,523
马库娃夫人给我一只来福枪

131
00:14:25,847 --> 00:14:28,998
本来是为了打臭鼬, 但是我打到了母鸡...

132
00:14:29,767 --> 00:14:31,607
就像有人瞄准了杜鹃

133
00:14:31,607 --> 00:14:32,722
结果打到了挂钟


134
00:14:33,047 --> 00:14:36,483
He aimed at deer and hit his dear...(这句不翻）

135
00:14:48,887 --> 00:14:50,366
我的烟在哪儿?

136
00:14:50,807 --> 00:14:52,684
你放在婴儿车里了.
在那儿.

137
00:14:54,287 --> 00:14:57,245
-乔拉娜, 帮我拿过来!
-你自己去拿!

138
00:14:58,167 --> 00:15:00,920
- 我在给婴儿喂奶呢.
- 那就别抽烟!

139
00:15:01,207 --> 00:15:04,324
-我可不想呆在这儿了!
-再来一点儿.

140
00:15:05,207 --> 00:15:07,641
玛丽都工作了, 为什么我不可以?

141
00:15:08,167 --> 00:15:10,283
你什么都干不了.

142
00:15:11,087 --> 00:15:12,679
我想当一名美发师.

143
00:15:13,847 --> 00:15:17,476
她已经疯了.

144
00:15:18,087 --> 00:15:19,520
结婚吧!

145
00:15:21,727 --> 00:15:24,161
像你一样每年都生一个孩子？

146
00:15:24,247 --> 00:15:27,125
闭嘴！
格兰妮还要吃午饭呢.

147
00:15:28,847 --> 00:15:30,121
这里所有的孩子都需要一笔额外的钱...

148
00:15:30,247 --> 00:15:32,044
我可不打算照顾你的孩子!

149
00:15:59,687 --> 00:16:01,882
我知道你想要离开.

150
00:16:06,767 --> 00:16:09,440
我们在春天离开，又在冬天回来

151
00:16:10,607 --> 00:16:11,801
像候鸟一样.

152
00:16:13,127 --> 00:16:14,196
格兰妮, 吃吧!

153
00:16:20,327 --> 00:16:22,921
吉普赛人居然开始染头发了

154
00:16:37,527 --> 00:16:40,883
你穿白人式的衣服.

155
00:16:46,607 --> 00:16:48,916
白人都有肮脏的心.

156
00:16:49,607 --> 00:16:51,518
把它给我! 这是我儿子的.

157
00:16:54,847 --> 00:16:56,200
这是登记过的.

158
00:16:56,567 --> 00:16:58,683
我知道，因为这是史蒂梵卡的.

159
00:17:01,407 --> 00:17:03,079
我拿她毫无办法!

160
00:17:03,327 --> 00:17:06,717
- 在这儿签名.
- 他不付赡养费, 他要进监狱的.

161
00:17:08,807 --> 00:17:10,035
你去哪儿?

162
00:17:10,727 --> 00:17:15,517
她又把我的鞋拿穿走了!
还给我!

163
00:17:18,607 --> 00:17:20,802
过来,过来!

164
00:17:21,567 --> 00:17:25,719
你要和她结婚吗?

165
00:17:26,607 --> 00:17:27,483
我知道是你干的!

166
00:17:27,607 --> 00:17:29,325
她总是不计前嫌!

167
00:17:29,647 --> 00:17:31,046
她就是这样!

168
00:17:31,447 --> 00:17:35,725
她也想把肚子搞大?

169
00:17:35,927 --> 00:17:39,158
我将在法庭上发誓，他曾用一把匕首威胁她

170
00:17:41,607 --> 00:17:52,996
我不需要一个年轻的新娘
如果她不爱我...

171
00:17:56,327 --> 00:17:59,046
-他们在干嘛?
-也许在施肥...

172
00:18:04,127 --> 00:18:07,563
以前有个梦，梦里我坐在飞机的翅膀上

173
00:18:08,287 --> 00:18:11,438
它颠倒过来，然后我发现自己醒来的
时候在地板上

174
00:18:13,047 --> 00:18:14,765
我在梦里见过.

175
00:18:16,727 --> 00:18:20,322
有时候在我的梦里
我用这个背包飞了起来.

176
00:18:20,447 --> 00:18:22,836
我看见了地面上的灯柱.

177
00:18:24,887 --> 00:18:28,323
我的血统让我痛苦.
我想成为金发女郎.

178
00:18:28,927 --> 00:18:33,603
我甚至把蛋黄撒到头发上...
但它仍是黑的...

179
00:18:35,087 --> 00:18:36,076
它很漂亮.

180
00:18:37,007 --> 00:18:38,440
每个人都有黑头发.

181
00:18:42,407 --> 00:18:47,117
- 不管怎样你是在和某人约会.
- 不是.

182
00:18:47,847 --> 00:18:50,805
那个变小鸡的魔术是怎么回事儿？

183
00:18:53,927 --> 00:18:56,680
- 这是个秘密.
-乔拉娜!

184
00:18:58,607 --> 00:19:00,518
不要和白人约会, 他会玩弄你的！

185
00:19:00,807 --> 00:19:04,482
-这与你无关
- 他一周内就会抛弃你.

186
00:19:05,047 --> 00:19:06,765
管好你自己的女孩儿!

187
00:19:07,367 --> 00:19:08,641
除了你我谁也不喜欢!

188
00:19:12,167 --> 00:19:12,997
他刚说什么?

189
00:19:13,407 --> 00:19:15,637
那是威尔托. 我不喜欢他.

190
00:19:20,847 --> 00:19:22,166
你的包里有什么?

191
00:19:23,807 --> 00:19:25,126
你想要什么?

192
00:19:27,407 --> 00:19:28,681
一个苹果.

193
00:19:52,207 --> 00:19:53,242
你什么时候结婚?

194
00:19:53,327 --> 00:19:54,806
明天.你呢?

195
00:19:55,847 --> 00:19:58,315
- 后天.
- 墨索里尼?

196
00:19:58,607 --> 00:20:01,246
- 什么?
- 一定是你?

197
00:20:04,087 --> 00:20:07,204
你, 邮递员, 放过她吧!

198
00:20:07,967 --> 00:20:11,801
吉普赛人甚至看不清你衬衫上的纽扣！

199
00:20:19,967 --> 00:20:22,481
呃, 再见!

200
00:20:28,687 --> 00:20:30,405
他只喜欢钱, 对吧, 莱斯?
	
201
00:20:32,847 --> 00:20:34,678
我呆会儿就喂你.

202
00:20:37,687 --> 00:20:38,756
他有什么问题?

203
00:20:39,727 --> 00:20:41,445
是因为我住在我们父亲的房子里？

204
00:20:42,447 --> 00:20:44,005
但是这本来就没人住.

205
00:20:45,087 --> 00:20:47,043
我不会付他房租!

206
00:20:53,407 --> 00:20:55,682
最好的钱是在收集册上.

207
00:21:16,687 --> 00:21:18,086
那一枪打的真好!

208
00:21:19,727 --> 00:21:21,126
让你猜个谜语.

209
00:21:23,207 --> 00:21:26,005
从前在非洲有一个部落.

210
00:21:28,327 --> 00:21:33,321
他们把贝壳、珍珠、还有狗牙
串成一串

211
00:21:34,247 --> 00:21:41,244
对了还有猪尾巴... 那东西是什么?

212
00:21:44,287 --> 00:21:47,279
不义之财. 那就是他们的货币.

213
00:21:52,927 --> 00:21:54,599
很快我们将吃人工食品,

214
00:21:55,247 --> 00:21:56,521
将来会有人造人,

215
00:21:59,327 --> 00:22:01,045
甚至人造女人.

216
00:22:13,207 --> 00:22:15,596
我在想你的经理在干什么.

217
00:22:16,287 --> 00:22:17,561
她现在一定已经睡觉了.

218
00:22:18,487 --> 00:22:20,284
小心点, 她有一只手枪.

219
00:22:21,007 --> 00:22:23,441
又怎样? 我有一挺机枪.

220
00:22:57,727 --> 00:22:58,921
你们曾呆在一起?

221
00:23:01,767 --> 00:23:03,200
我认为他不要我.

222
00:23:03,367 --> 00:23:05,278
在他的咖啡里放点东西.

223
00:23:06,807 --> 00:23:09,037
你就能用魔法让他爱上你.

224
00:23:14,887 --> 00:23:17,082
让格兰妮施一道魔法给他.

225
00:23:17,487 --> 00:23:19,239
我不想让她知道.

226
00:23:20,327 --> 00:23:22,124
不管怎样她会知道你内心所想.

227
00:23:22,407 --> 00:23:24,363
或者剪下你的一些腋毛（囧）

228
00:23:25,327 --> 00:23:26,362
放进他的口袋里....

229
00:23:27,327 --> 00:23:30,763
那会带来很大的幸福.

230
00:23:51,847 --> 00:23:53,599
她又来了.

231
00:23:57,527 --> 00:24:00,917
-你的新娘在这儿!
- 我想睡觉.

232
00:24:03,327 --> 00:24:05,966
你会倒大霉的!

233
00:24:06,847 --> 00:24:09,122
就等着法院吧...

234
00:24:20,967 --> 00:24:23,322
她希望那个白人喜欢上她.

235
00:24:24,807 --> 00:24:27,037
我可不想要一个不工作的人.

236
00:24:28,007 --> 00:24:30,282
你真笨.

237
00:24:30,727 --> 00:24:32,718
你会和那个白种人一起臭气熏天.

238
00:24:33,807 --> 00:24:36,765
别跟一个白人走!

239
00:24:54,207 --> 00:24:57,882
-只要我愿意，我就能飞!
-你可没有翅膀.

240
00:24:58,127 --> 00:24:59,082
我当然有!

241
00:25:01,767 --> 00:25:02,882
让我瞧瞧!

242
00:25:04,767 --> 00:25:05,916
它们正在长大.

243
00:25:09,567 --> 00:25:10,682
别飞走!

244
00:25:35,527 --> 00:25:37,165
谁知道它们里面有什么呢?

245
00:25:38,007 --> 00:25:39,156
如此激情...

246
00:25:51,807 --> 00:25:54,446
当春天或秋天来临的时候

247
00:25:56,327 --> 00:26:00,036
它们不得不远走高飞.

248
00:26:02,927 --> 00:26:05,999
没人知道它们是怎么找到路线的.

249
00:26:10,087 --> 00:26:11,486
我喜欢散步.

250
00:26:12,487 --> 00:26:14,125
人们有时也会如此.

251
00:26:14,527 --> 00:26:17,166
他们喜欢靠近又离开
每件事的背后...

252
00:26:21,647 --> 00:26:22,841
你说什么?

253
00:26:24,007 --> 00:26:25,645
“像鸟一样自由”.

254
00:26:26,727 --> 00:26:28,479
来自于一首歌.

255
00:26:43,887 --> 00:26:45,639
我想要去城市.

256
00:26:46,247 --> 00:26:48,124
- 独自一人!
-你会带我一块儿去吗?

257
00:27:04,007 --> 00:27:06,396
母亲不想我成为一名美发师

258
00:27:08,207 --> 00:27:09,606
总之有一天我一定会离开.

259
00:27:12,167 --> 00:27:13,077
你在躲什么呢?

260
00:27:13,167 --> 00:27:14,725
我不想人们看见我们.

261
00:27:16,447 --> 00:27:17,277
你要去哪儿?

262
00:27:18,447 --> 00:27:20,005
他不喜欢白人.

263
00:27:21,487 --> 00:27:23,000
你会为我感到羞耻吗?

264
00:27:23,967 --> 00:27:26,959
你为什么要盯着她?

265
00:27:33,527 --> 00:27:34,562
你有火吗?

266
00:27:45,207 --> 00:27:46,640
你又在做梦了?

267
00:27:47,607 --> 00:27:49,120
你在想什么呢?

268
00:27:54,087 --> 00:27:54,883
你听见了吗?

269
00:27:55,927 --> 00:27:56,803
你写给谁?

270
00:27:58,007 --> 00:27:59,326
那个吉普赛女孩?

271
00:27:59,847 --> 00:28:00,962
那有什么好处?

272
00:28:01,887 --> 00:28:03,843
一个邮递员和一个吉普赛人!

273
00:28:04,607 --> 00:28:05,437
去商店买点面包，好吗?

274
00:28:31,567 --> 00:28:37,642
祖父在战争期间常常穿一件肉色的大衣.

275
00:28:39,687 --> 00:28:41,279
他简直就是个裁缝!
	
276
00:28:44,767 --> 00:28:46,246
有一天他喝多了, 拿着他的雨伞

277
00:28:46,287 --> 00:28:47,242
然后从房顶上跳了下来.

278
00:28:50,567 --> 00:28:53,161
他们给他取了个外号叫 雨伞•阿洛伊斯.

279
00:28:54,767 --> 00:28:58,885
裁缝必须会测量女人.

280
00:29:01,007 --> 00:29:03,680
这并不容易.
这里一寸, 那里两寸...

281
00:29:08,407 --> 00:29:09,601
看见这把刀了吗?

282
00:29:11,887 --> 00:29:13,115
我能吞了它.

283
00:29:18,167 --> 00:29:20,317
小心点, 它很锋利.

284
00:29:21,287 --> 00:29:22,640
你真的能吞了它?

285
00:29:24,087 --> 00:29:26,521
-叔叔不让我这么做.
-随你便!

286
00:29:27,087 --> 00:29:28,236
吃了它吧...

287
00:29:29,287 --> 00:29:30,959
一把刀而已, 别在意.

288
00:29:34,367 --> 00:29:35,402
呃... 我能?

289
00:29:43,327 --> 00:29:44,157
它在哪儿?

290
00:29:47,327 --> 00:29:48,555
你把它放哪儿了?

291
00:30:15,207 --> 00:30:17,038
在过去,鸽子投递信件.

292
00:30:18,567 --> 00:30:19,795
你是一只鸽子.

293
00:30:26,367 --> 00:30:27,516
慢点!

294
00:30:30,127 --> 00:30:31,276
我不知道怎么跳华尔兹!

295
00:30:32,847 --> 00:30:34,599
我还有很多要学的.

296
00:30:38,687 --> 00:30:40,245
我有滑稽的耳朵吗?

297
00:30:43,167 --> 00:30:45,123
我知道我有...

298
00:30:50,247 --> 00:30:53,523
雅库布, 送她走!

299
00:30:55,487 --> 00:30:56,840
然后呆在家里!

300
00:31:07,567 --> 00:31:08,636
你去哪儿?

301
00:31:12,447 --> 00:31:14,039
为你感到耻辱!

302
00:31:16,407 --> 00:31:18,204
把吉普赛人带到家里!

303
00:31:20,487 --> 00:31:22,478
我知道他会这样结束的!

304
00:31:22,807 --> 00:31:23,762
把脚抬起来！

305
00:31:25,087 --> 00:31:26,520
我不允许吉普赛人来这儿!

306
00:31:26,767 --> 00:31:28,200
今天来一个,
明天就会跟来十个!

307
00:31:31,607 --> 00:31:33,006
还有鸽子也是...

308
00:31:33,727 --> 00:31:36,799
它们把房顶给毁了.

309
00:31:40,527 --> 00:31:42,995
你生命里的十秒钟刚刚流逝.

310
00:31:48,327 --> 00:31:50,158
如果你再敢带她来一次...

311
00:31:51,287 --> 00:31:53,517
他们把一匹马牵到公寓的第三层

312
00:31:53,607 --> 00:31:55,006
因为他们被迫住在那里!

313
00:31:55,767 --> 00:31:59,123
- 这是一个事实...
- 就像一切你瞎编的别的东西

314
00:32:02,527 --> 00:32:04,324
我的血压都高到天花板了!

315
00:32:05,287 --> 00:32:08,245
我们彼此相爱而且我需要她

316
00:32:31,047 --> 00:32:33,845
昨晚在我的梦里
我看见一面墙倒塌了.

317
00:32:34,047 --> 00:32:35,924
巴罗格斯一家正在搬迁.

318
00:32:39,007 --> 00:32:42,761
这样的梦境意味着家庭成员的死亡.

319
00:32:53,767 --> 00:32:56,600
嘿, 邮递员, 你在期待吗?

320
00:33:01,607 --> 00:33:03,916
三百克朗在哪儿?

321
00:33:04,047 --> 00:33:04,718
别大呼小叫的!

322
00:33:04,807 --> 00:33:07,879
他花掉了三百克朗!

323
00:33:19,407 --> 00:33:21,557
如果吉普赛人不打他的女人

324
00:33:21,647 --> 00:33:23,717
她就会说他不爱她.

325
00:33:37,527 --> 00:33:39,757
吃吧! 别客气!

326
00:34:01,087 --> 00:34:02,440
乔拉娜做的.

327
00:34:11,687 --> 00:34:15,885
我是这么好的一个人
我甚至可以把我的衬衫给你

328
00:34:16,407 --> 00:34:18,204
-你可不行！
-我也可以！

329
00:34:40,847 --> 00:34:41,996
我们被禁止在这里搭建任何东西,

330
00:34:42,247 --> 00:34:43,521
且村民们也不想我们这样.

331
00:34:51,647 --> 00:34:54,161
白人们不需要去理解我们的习俗.

332
00:35:03,247 --> 00:35:07,684
把这卖了!
你们可以得到一笔贷款.

333
00:35:10,687 --> 00:35:12,757
他为你做了什么好事?

334
00:35:13,727 --> 00:35:15,683
他不会和你结婚的.

335
00:35:17,007 --> 00:35:19,077
你们流着不同的血.

336
00:35:30,407 --> 00:35:31,681
你会明白的!

337
00:35:39,927 --> 00:35:42,805
生命就是如此, 我知道
我已经度过一生了

338
00:35:52,127 --> 00:35:55,915
你今天看起来像个年轻的姑娘.

339
00:35:56,127 --> 00:35:59,085
噢不, 我已经老了

340
00:35:59,607 --> 00:36:01,245
看见我像什么吗?

341
00:36:02,647 --> 00:36:04,717
我就像一个袅袅婷婷的女人

342
00:36:06,887 --> 00:36:09,242
我总是在午夜起来...

343
00:36:10,447 --> 00:36:12,119
我担心我的收银机...

344
00:36:12,487 --> 00:36:14,921
或者我听见有人在敲门.

345
00:36:16,287 --> 00:36:21,361
你需要一个男人... 比如我.

346
00:36:23,767 --> 00:36:26,201
我曾拥有的一切都成为过去了.

347
00:36:26,447 --> 00:36:30,122
我不会结婚的,我现在很好.

348
00:36:32,087 --> 00:36:33,998
老人们就不能互相关爱吗?

349
00:36:34,127 --> 00:36:35,719
算了吧...

350
00:36:39,767 --> 00:36:43,123
- 阿瑞娜,威尔托在哪儿?
-我们总是在吵架...

351
00:36:44,087 --> 00:36:47,477
当他看别人的时候我都会嫉妒

352
00:36:48,807 --> 00:36:51,002
我们甚至因你吵架.

353
00:36:51,447 --> 00:36:52,721
我?

354
00:36:53,327 --> 00:36:55,283
如果他不来我就会闪人.

355
00:37:15,727 --> 00:37:16,876
他跳舞跳的好吗?

356
00:37:24,127 --> 00:37:26,641
- 你看见阿瑞娜了吗?
- 她刚才还在这儿.

357
00:37:28,367 --> 00:37:31,245
- 我觉得你喜欢她.
- 不服啊?

358
00:37:46,047 --> 00:37:47,719
好眼光.

359
00:37:48,887 --> 00:37:51,640
吉普赛人是完美情人.

360
00:38:03,087 --> 00:38:06,477
我在想她是否看上了我穿制服的样子...

361
00:38:11,207 --> 00:38:12,117
过来!

362
00:38:33,527 --> 00:38:37,042
他告诉你什么了?

363
00:38:43,247 --> 00:38:44,680
不要和白人跳舞!

364
00:38:45,087 --> 00:38:45,917
这跟你有什么关系?

365
00:38:53,727 --> 00:38:55,604
你不能和吉普赛人跳舞!

366
00:39:01,927 --> 00:39:05,044
-给你们啤酒!
- 你知道这个吧?

367
00:39:09,407 --> 00:39:11,398
把啤酒拿走还有离乔拉娜远一点

368
00:39:43,167 --> 00:39:44,566
乔拉娜,别过去!

369
00:39:48,727 --> 00:39:51,161
- 你害怕了吗!
-你会被扁的!

370
00:41:06,367 --> 00:41:08,403
你这么想红是吧，呃?

371
00:41:42,087 --> 00:41:44,362
- 你爽了没?
- 算了吧!

372
00:41:46,047 --> 00:41:47,400
如果再让我看到你在乔拉娜身边

373
00:41:48,167 --> 00:41:49,759
那就弄死你!

374
00:41:52,127 --> 00:41:54,163
- 再扁一顿!
- 走吧!

375
00:41:58,927 --> 00:42:00,406
算你走运!

376
00:42:28,167 --> 00:42:29,600
你在包里放了什么?

377
00:42:30,167 --> 00:42:31,441
什么也没有.

378
00:42:32,247 --> 00:42:35,364
- 让我看看!
-我什么也没带!

379
00:42:37,727 --> 00:42:38,603
好吧.

380
00:42:51,887 --> 00:42:52,797
过来吃吧.

381
00:42:57,527 --> 00:43:01,406
你想要一些吗？过来坐吧.

382
00:43:02,647 --> 00:43:05,719
- 吃一点.
- 我自己来.

383
00:43:08,527 --> 00:43:12,315
- 它治疗每一种疾病.
- 雅库布露面会怎么样?

384
00:43:24,087 --> 00:43:27,045
使劲儿! 这里, 这里!

385
00:43:34,047 --> 00:43:35,480
你好像惹了麻烦.

386
00:43:37,087 --> 00:43:40,523
吃点鸡蛋会有帮助.

387
00:43:47,727 --> 00:43:51,686
当我应对困难的时候我就吃鸡蛋.

388
00:43:53,087 --> 00:43:54,645
你需要一个女人.

389
00:43:55,927 --> 00:43:57,485
那就是为什么你如此不安定.

390
00:43:57,847 --> 00:43:59,166
你结婚了!

391
00:44:03,007 --> 00:44:05,475
并不是为了我的生活!

392
00:44:08,967 --> 00:44:11,356
女人是什么?糖?

393
00:44:17,847 --> 00:44:20,486
我总是吃鸡蛋. 吃一些.

394
00:44:24,567 --> 00:44:28,116
猜猜谁是人类最好的朋友?

395
00:44:29,247 --> 00:44:32,762
- 他的狗.
- 不! 他的床!

396
00:44:38,647 --> 00:44:40,046
他没有任何跳蚤，对吧?

397
00:44:43,727 --> 00:44:45,683
它们不会从狗身上跳到人身上.

398
00:44:49,207 --> 00:44:50,799
你不再爱我了

399
00:44:52,567 --> 00:44:56,845
这里有只苍蝇,听见了吗？

400
00:45:40,847 --> 00:45:44,044
- 怎么了?
-我认为是一只跳蚤

401
00:45:47,367 --> 00:45:48,436
在这儿!

402
00:45:48,527 --> 00:45:49,562
把它扔到窗外去!

403
00:45:54,607 --> 00:45:58,520
你不会和我结婚,
因为我是吉普赛人.

404
00:46:00,847 --> 00:46:03,202
太阳再也不会为她照耀.

405
00:46:03,527 --> 00:46:09,124
她出生的时候就有两只牙,
这就是为什么她了解一切.

406
00:46:18,887 --> 00:46:24,245
她懂得生活与爱情.

407
00:46:29,847 --> 00:46:34,238
噢,母亲,为什么你要离开我?

408
00:46:37,047 --> 00:46:39,083
我们帮不了她.

409
00:46:39,647 --> 00:46:41,365
- 给我...
-更多!

410
00:46:41,767 --> 00:46:44,042
- 够了.
- 你的牌是什么?

411
00:46:44,207 --> 00:46:45,083
二十点. 你呢?

412
00:46:45,847 --> 00:46:47,758
你的牌是什么?

413
00:47:28,567 --> 00:47:30,956
那个邮递员想要见你.

414
00:48:02,127 --> 00:48:03,799
乔拉娜!

415
00:48:05,127 --> 00:48:07,038
她是一个即将成为女裁缝的学生.

416
00:48:07,727 --> 00:48:10,878
雅库布, 你喝醉了!

417
00:48:11,327 --> 00:48:14,000
什么? 威尔叔叔...

418
00:48:17,567 --> 00:48:20,559
我喜欢好的笑话, 但是这一个太过分了!

419
00:48:20,807 --> 00:48:22,160
把包给我!

420
00:48:24,007 --> 00:48:27,556
汤里有只奶牛实在太糟糕了.

421
00:48:28,407 --> 00:48:31,399
- 都是你的错!
- 倒了八辈子霉.

422
00:48:32,327 --> 00:48:36,400
你为什么生气?
他很难过, 你没看见?

423
00:48:44,767 --> 00:48:46,246
什么时候你才把鸽子给我, 什么时候?

424
00:48:58,407 --> 00:48:59,920
停下来!

425
00:49:00,127 --> 00:49:01,526
下来喝点咖啡.

426
00:49:05,607 --> 00:49:09,441
-爬下来!别跳！
-跳！跳!跳！

427
00:49:15,567 --> 00:49:17,398
我是雅库布•雨伞.

428
00:49:38,367 --> 00:49:40,358
我被和平女神送到这.

429
00:49:41,327 --> 00:49:43,477
她说我可以做到.

430
00:49:45,167 --> 00:49:46,839
我们这里有一位姑娘.

431
00:49:48,207 --> 00:49:51,119
我们以为她除了工作什么也不关心.

432
00:49:54,887 --> 00:49:57,037
出乎意料的是她怀孕了.

433
00:49:59,407 --> 00:50:03,525
如果他没有和你睡觉,
那他就看见了别的什么东西.

434
00:50:05,567 --> 00:50:07,762
那个男孩儿只是利用了她...

435
00:50:09,527 --> 00:50:12,087
我宁愿自杀.
可我不想离开他.

436
00:50:24,407 --> 00:50:26,762
现在听你父亲的.

437
00:50:27,127 --> 00:50:31,405
在你离开之后你妈妈都睡不着.
吉塔正在哭泣.

438
00:50:33,847 --> 00:50:36,486
谢谢你变得这么聪明.

439
00:50:36,727 --> 00:50:38,445
我们正在村里建一座房子.

440
00:50:38,607 --> 00:50:40,325
我们每天工作到凌晨四点.

441
00:50:40,487 --> 00:50:42,443
威尔托也来帮忙.

442
00:50:45,567 --> 00:50:47,159
回家吧.

443
00:50:47,247 --> 00:50:51,638
祝永远幸福!

444
00:50:53,447 --> 00:50:55,802
最好的问候，吉塔

445
00:50:55,927 --> 00:50:57,565
马格达, 科瓦塔,...

446
00:50:57,807 --> 00:50:59,126
还有傻瓜约翰

447
00:52:05,287 --> 00:52:07,596
我不是为了你的跳蚤而来!

448
00:52:11,127 --> 00:52:13,118
嘿, 邮递员先生, 起来啦!

449
00:52:16,047 --> 00:52:22,077
到加兰塔的火车马上就要出发了!

450
00:53:05,487 --> 00:53:06,806
这里是宇宙的中心.

451
00:53:13,607 --> 00:53:15,165
我们将在这里建一座房子.

452
00:53:37,047 --> 00:53:38,526
你正走在走廊上

453
00:53:40,007 --> 00:53:41,201
厨房在哪儿?

454
00:53:41,767 --> 00:53:43,246
你看不见吗?

455
00:53:44,567 --> 00:53:46,444
我喜欢你的想象力.

456
00:53:48,807 --> 00:53:50,001
看着我.

457
00:53:51,727 --> 00:53:52,842
你能看见你的鼻子吗?

458
00:53:54,847 --> 00:53:57,042
我喜欢住在那样的一座房子里.

459
00:54:01,567 --> 00:54:03,364
我总是能看见我的鼻子.

460
00:54:03,887 --> 00:54:05,366
看那儿!

461
00:54:07,087 --> 00:54:09,806
- 你能看见吗?
- 不能.

462
00:54:10,527 --> 00:54:14,042
我首先看见我的鼻子,
接着我才看见别的东西.

463
00:54:16,047 --> 00:54:17,400
甚至在你看我的时候?

464
00:54:19,127 --> 00:54:20,116
现在?

465
00:54:20,687 --> 00:54:22,325
你踩在我的脚上...

466
00:54:27,207 --> 00:54:29,801
- 我的鞋太小了.
- 光晕?

467
00:54:30,527 --> 00:54:33,724
-谁在那儿?
-乔拉娜.

468
00:54:51,527 --> 00:54:57,397
我爱树木燃烧时的声音.

469
00:55:04,807 --> 00:55:06,525
某一晚我看见一枚流星.

470
00:55:06,887 --> 00:55:08,036
你许愿了吗?

471
00:55:13,047 --> 00:55:17,438
我将身穿白色的婚纱.
对新娘来讲一定很可爱.

472
00:55:21,567 --> 00:55:23,398
在我服完兵役之后.

473
00:55:25,447 --> 00:55:28,200
为什么要等? 我们正相爱着...

474
00:55:58,047 --> 00:55:59,446
我能要一杯奶昔吗?

475
00:56:00,007 --> 00:56:01,326
那个是7块4.

476
00:56:04,567 --> 00:56:07,445
S... U... M... M... E...

477
00:56:08,087 --> 00:56:10,999
Summer（夏天）. 少了一个 R
注：（男猪脚名字头一个字母是R）

478
00:56:11,687 --> 00:56:12,597
R?

479
00:56:15,687 --> 00:56:16,563
这里就有一个 R.

480
00:56:19,607 --> 00:56:20,881
你有一个 I吗?

481
00:56:22,527 --> 00:56:24,245
-你吃了什么?
-一个 I.

482
00:56:28,407 --> 00:56:31,080
- B 和 R.
- Beer!（啤酒）

483
00:56:33,127 --> 00:56:34,845
我们只把啤酒卖给男性.

484
00:56:35,287 --> 00:56:37,642
一份牛排... 19块2.

485
00:56:39,367 --> 00:56:40,595
以前吃过吗?

486
00:56:42,487 --> 00:56:43,761
请来两份!

487
00:56:44,327 --> 00:56:48,957
总共是38块4...
53块2.

488
00:56:56,407 --> 00:56:57,556
你在干嘛?

489
00:57:07,367 --> 00:57:08,595
没什么

490
00:58:25,607 --> 00:58:27,518
开门!警察!

491
00:58:37,367 --> 00:58:39,961
女士, 你被捕了!

492
00:58:44,487 --> 00:58:45,363
过来!

493
00:59:07,327 --> 00:59:09,124
我们可以到邮局以包裹形式把它寄出去.

494
01:00:21,047 --> 01:00:22,799
你不想和我们呆在一起?

495
01:00:27,087 --> 01:00:28,156
我想.

496
01:00:28,487 --> 01:00:29,886
那你为什么离开?

497
01:00:33,607 --> 01:00:34,562
我爱她.

498
01:00:38,967 --> 01:00:41,003
你偷了我的钱!

499
01:00:41,727 --> 01:00:42,842
我没有!

500
01:00:46,087 --> 01:00:47,679
她让你这么做的!

501
01:00:48,007 --> 01:00:49,281
不是这样的!

502
01:01:00,007 --> 01:01:01,406
你花了多少?

503
01:01:01,767 --> 01:01:04,804
-80.
-那可是一大笔钱.

504
01:01:05,967 --> 01:01:07,559
有个东西花了12克朗...

505
01:01:09,727 --> 01:01:11,046
有一个花了30...

506
01:01:12,967 --> 01:01:14,161
闭上你的眼睛s.

507
01:01:17,327 --> 01:01:18,203
快!

508
01:01:21,527 --> 01:01:22,926
你不喜欢他们?

509
01:01:23,647 --> 01:01:24,841
他们很好.

510
01:02:30,047 --> 01:02:32,481
- 你将要去哪儿生活?
- 我不知道.

511
01:02:34,607 --> 01:02:36,040
你应该知道.

512
01:02:43,247 --> 01:02:46,603
- 我明晚要工作.
- 已经被调到星期一晚上了.

513
01:02:48,087 --> 01:02:49,998
- 别走!
-为什么不呢?

514
01:02:51,727 --> 01:02:52,876
我不想你走.

515
01:03:30,287 --> 01:03:31,402
你从哪儿弄到的?

516
01:03:34,807 --> 01:03:36,240
我买的.

517
01:03:37,407 --> 01:03:38,965
你没有钱.

518
01:03:40,367 --> 01:03:41,766
是我哥哥的钱.

519
01:03:46,767 --> 01:03:47,643
达佐来过这里.

520
01:03:50,967 --> 01:03:52,286
你不相信我?

521
01:03:55,767 --> 01:03:57,678
你是不是认为我骗了你?

522
01:04:00,127 --> 01:04:01,526
威尔托以前也来过这里.

523
01:04:02,447 --> 01:04:05,245
一周前他们坐一辆摩托车过来的.

524
01:04:07,247 --> 01:04:08,475
你去了哪儿?

525
01:04:09,687 --> 01:04:10,961
干了什么?

526
01:04:14,207 --> 01:04:15,606
你会打我吗?

527
01:04:17,047 --> 01:04:18,765
你打我好吗?

528
01:04:19,527 --> 01:04:20,198
我不能.

529
01:04:22,847 --> 01:04:24,678
因为你还不是个纯爷们儿!

530
01:04:30,527 --> 01:04:33,439
- 给我找些水来.
- 你真可爱.

531
01:04:38,847 --> 01:04:42,999
我当时一个人, 突然间
出现了一个男人.

532
01:04:44,647 --> 01:04:47,923
他变得越来越大.

533
01:04:50,447 --> 01:04:52,244
他说他爱我.

534
01:04:57,367 --> 01:04:59,403
我问他怎么进来的.

535
01:05:01,327 --> 01:05:03,522
他说,从钥匙孔里进来的.

536
01:05:05,127 --> 01:05:07,482
当你进来的时候他消失了.

537
01:05:10,407 --> 01:05:12,125
我给你买了些奶昔.

538
01:05:18,007 --> 01:05:19,645
你以前听说过巴塔哥尼亚吗
注：南美某高原区?

539
01:05:22,727 --> 01:05:24,285
那里终年被积雪覆盖.

540
01:05:29,767 --> 01:05:33,442
航船在那里结冰，人们在冰面上行走.

541
01:05:42,047 --> 01:05:43,400
看, 我能吞进这把刀.

542
01:05:53,287 --> 01:05:54,322
它不见了!

543
01:05:56,967 --> 01:05:58,320
在你大腿上.

544
01:06:08,127 --> 01:06:10,004
我要回家了.

545
01:06:11,607 --> 01:06:13,359
我要回去.

546
01:07:31,247 --> 01:07:34,398
-什么声音?
-呆在这!

547
01:07:38,727 --> 01:07:40,160
- 你在这干嘛?
- 什么也没干.

548
01:07:40,287 --> 01:07:43,085
我从窗口看进去它就响了.

549
01:07:43,727 --> 01:07:46,525
- 你看见托诺叔叔了吗?
- 等等.

550
01:07:51,887 --> 01:07:53,525
你叔叔结婚了.

551
01:08:00,287 --> 01:08:00,685
别动！

552
01:08:04,487 --> 01:08:05,920
它坏了吗?

553
01:08:07,367 --> 01:08:10,086
你的到来就意味着灾难!

554
01:08:32,007 --> 01:08:34,123
你从来都不来看望我...

555
01:08:34,727 --> 01:08:38,720
我见过你的女朋友. 她很漂亮.

556
01:08:42,327 --> 01:08:44,795
他把食物拿上去了.

557
01:08:44,927 --> 01:08:46,280
他不下来.

558
01:08:51,447 --> 01:08:54,917
- 梯子在哪儿?
- 他把它拉上去了.

559
01:08:58,127 --> 01:09:00,163
你个老东西, 快点下来!

560
01:09:10,767 --> 01:09:12,439
告诉他有他的电报.

561
01:09:14,607 --> 01:09:16,996
有您的一封电报,叔叔!

562
01:09:18,167 --> 01:09:19,156
念给我听!

563
01:09:25,087 --> 01:09:26,315
我有的是时间.

564
01:09:27,767 --> 01:09:28,995
我要她道歉!

565
01:09:29,287 --> 01:09:33,200
要她煮炖牛肉，做煎饼。天天都要

566
01:09:33,567 --> 01:09:34,761
我还要食物储藏室的钥匙...

567
01:09:35,127 --> 01:09:36,879
否则我还要在这儿多呆一个星期!

568
01:09:41,887 --> 01:09:44,082
你这个可恶的老馋猫!

569
01:09:48,927 --> 01:09:50,326
你看见了?!

570
01:10:43,047 --> 01:10:44,241
我要结婚了.

571
01:10:50,087 --> 01:10:51,759
我也曾爱过你.

572
01:11:04,447 --> 01:11:05,766
我要去吃点炖牛肉.

573
01:11:07,487 --> 01:11:09,045
她是为了试穿婚纱才来这里的.

574
01:11:10,047 --> 01:11:14,120
一件, 又一件, 你知道的...

575
01:11:16,407 --> 01:11:17,920
我喜欢人.

576
01:11:20,367 --> 01:11:23,325
不过更喜欢女人.

577
01:11:24,167 --> 01:11:25,646
女人是什么？糖？

578
01:11:28,527 --> 01:11:30,836
女人可不是一个糟糕的发明.

579
01:11:31,767 --> 01:11:33,519
我把明信片给改了

580
01:11:35,007 --> 01:11:36,838
它看起来里面有鸽子.

581
01:11:37,887 --> 01:11:42,165
如果男人离开了, 女人会怎么办?

582
01:11:43,007 --> 01:11:43,996
她会找另一个男人.

583
01:11:52,967 --> 01:11:54,559
他本不应该离开!

584
01:12:00,567 --> 01:12:01,841
你难过吗?

585
01:12:04,407 --> 01:12:06,682
人应该每天都得到新生.

586
01:12:07,727 --> 01:12:10,924
如果你难过,去吃东西吧.

587
01:12:12,007 --> 01:12:14,805
难过的人应该吃东西.

588
01:12:18,247 --> 01:12:22,035
每天早上我想起的第一个东西就是你.

589
01:12:24,647 --> 01:12:26,046
我的心在痛.

590
01:12:27,167 --> 01:12:31,843
但是如果你不要我了, 也好.
你一定是看上别人了.

591
01:12:33,087 --> 01:12:34,156
我会投水而亡.

592
01:12:36,847 --> 01:12:39,407
我对你的虱子没兴趣.

593
01:12:42,167 --> 01:12:43,919
这不像我想看到的你...

594
01:12:45,287 --> 01:12:46,402
快开门!

595
01:12:46,807 --> 01:12:48,684
从窗口这递擦粉给我.

596
01:12:55,567 --> 01:12:57,125
看看他!

597
01:12:59,487 --> 01:13:01,284
他们会在军队里训练他的

598
01:13:05,527 --> 01:13:06,516
让我看看.

599
01:13:11,687 --> 01:13:12,403
过来.

600
01:13:32,647 --> 01:13:36,117
我把手放到你手里，这样一来

601
01:13:36,167 --> 01:13:39,045
你们的爱就像酒和盐一样美好.

602
01:14:57,727 --> 01:15:00,605
邮递员,喝一杯吧!
你拿着的是什么?

603
01:15:21,647 --> 01:15:22,636
这是我的新郎.

604
01:15:22,767 --> 01:15:24,280
全靠制服帮了我.

605
01:15:40,447 --> 01:15:46,317
我不需要一个年轻的新娘
如果她并不爱我...

606
01:18:38,687 --> 01:18:40,086
你叫他起床了吗?

607
01:18:42,287 --> 01:18:43,322
他起来了没有?

608
01:18:44,527 --> 01:18:45,721
叫醒他!

609
01:19:40,487 --> 01:19:44,765
完
豆瓣电影字幕组
翻译：正太猫

