飞屋原创收藏系列#29
看啊霍莫尔卡
字幕翻译/校对：何倩彤
演出
音:
演奏:
指]:
音:
剪接:
舞台O:
Ou:
z影:
а:
u作:
法m、法m！
我一定是坐在C上了
…呀！
不可能的…
- 樯觞N不？
呀！
看到了吧？有一b跑上我的…
跑上我的_了…
好吧，把子了
嗯…　真是的…
呀！
- 怎N了？
太可怕了…　我身上都有
我受不了
等等嘛
- 甚N？我要吃掉你
法m…
呀！
怎N了？
恚看看@e…
我]想^@e有C啊。幔
看，有一b在你背上…
- 我？有幔
ρ剑你有…
- 也有些在_上…
呀！
- 我肯定―有一b往那跑了…
在你身上有一堆 -
把衣服了吧…
@不是真的…@e又有一b…
等等，我要倒了 -
倒又怎樱窟@e又有一b -
我敢打 - 有一b…
在@e…
呀…等等嘛，你F在甚N都看不 -
等我把它下怼
我不介意…
F在看得清楚了吧？
你真是崆槿缁鸢
不，我不是
看，@e又有另一b…
哪e？
- @e！
@鬼|西要怎N解啊？
法m，法m！
好了
看，我成功了…
老公…
- 甚N？
找到甚N幔
- ]有
路易！
- 是 -
找到甚N幔
]有。我也]找到甚N
- 我也]有
R特，你找到甚N幔
我找不到
老公…
- 甚N？
^磉@e！
等等嘛，他x_的
他然 -
他在走近了
我的天，
那班蠢才到底想怎友剑
我也想知道
臀铱垡幌
跑到郊外是不得安
真可怕…
那些蕨很好，但蘑菇都o窆饬恕
老天，我想射死那些人
所有地方都人M榛
Π。「所有地方」…
所有蠢才都去窆
我就像白痴一优砼苋ァ
彼得，你在哪e？
- 先坐下
我要抽根
我在想…
- 甚N？
不如我往深一c的地方找找看
@主意不e - 我到森林e去吧
都一勇铮淞忠埠谩⑸林也好…
好了
就看嘛…
看，@e有些木莓 - 快瘢
拿著…往森林e去吧…
你在哪e？
^硌 - 我不是f好在@e集合的幔
彼得，我去找吧…
你找到了幔
，你在哪？
- 下面有多一c…
又怎N了？
B一w蘑菇都癫涣耍但我的_都被g麻刺了
用口水沾一沾它啊，海迪！
^戆
- 甚N？
我怎跑到那e？
- 不如我s定…
…待在@e等吧？
法m！
- e跑_，你迷路的！
^磉@e…
R特，^恚@e…
怼
- 小心e被刮了…
那…我F在怎Nk？
我倪@e_始，排成一行 -
你明白幔
我一定不能空手而回！
法m！法m！
看，是憔啊 - 真美，
像一印
好好看著o你著的！
- 憔，那又如何？
看，它的下面穿著l小裙子啊…
我喜g…
- 太棒了 -
至少我F在有c收了…
我告V你一件事 -
我累死了…
- 我要去散步
不如我找地方歇歇吧 -
- 然要，我也累死了
蘑菇留待t些再找吧
老天，的行李b了甚N啊？
它重的xV
吃的和喝的啊 - 是甚N？
我也是一袋子食物…
- @是料，樯觞N不…
喝的 - 它一定都不隽 - 我看看…
彼特，^恚
- 它都暖了，不是幔
Γ都暖了
- 那…？
我要找地方把它弄冰一c -
F在@硬缓煤取
男孩，小心啊！
彼得，^恚
- ^恚我先湍把衣服了
彼得，e弄褡约海你到了幔
好了 - @e舒服幔
快c，R特 - ^恚R特…
- 去，Q件衣服…
- 掉衣服…
^
你要先把衣服了
然後便可以下水和爸爸玩
很_心的
那很_心的、那很_心的…
啤酒呢？
f^怼
你的啤酒！
我看看 -
快c！
^磉@e，怼怼
下水去吧！
R特，e高手！
彼特 -
快c！快c…
太好了，你可以去玩水了…
去吧…最後一M水的人是傻瓜！
不要啊！
- 他、他…
老天，太棒了…
R特，另一…
我投降了…
^硪黄鹜姘 - 的健康也有好
^硌剑男孩，在@骸
救命！我了！我投降了！
我_趾都冷到僵硬了…呼
好冷啊！
我f啊 - 她跳得M好的嘛…
可以看出她「曾」跳^舞呢…
如果她能瘦一百磅…
- 嗯…「如果」…
…她便可以去跳芭蕾舞了！
天Z湖 -
@e真是天堂
天堂，是幔
那很好…
我f@e根本就是天堂啊，不是幔
@就是人所需的 -
小小的和平，小小的o -
快肪褪侨绱耍eo所求…
然。和平co，
就是我最需要的…
我告V吧 - 若我掌唷
我要命令所有人都磉@e -
我要把@成一Nx - 你走著瞧吧…
我的…
看看 - 看看那些 -
我]看^@拥洹
有]有看^…
它看上去像座巨塔…
- 它的_像…
真美…我f啊 -
大自然就像一座教堂…
@有何用呢…
你f得Α
太美好了，不是幔
老公、老公，你到了幔
又怎N了？
- 老公！
有人在喊救命！
路易和海迪又不在…你看…
e傻…
著 - 你到了幔
那不是路易和海迪喇 - 那是e人…
抱歉，在@Nh境下，我真的不行…
yv - 若你畚遥
你根本B有人在叫都不留意得到…
是啊 - 但她可是在叫救命…
老公 - 有人在叫啊…
女人
有]有_瓶器？
@e…
有男人…
我希望路易和海迪c@oP！
F在有三人了！
l生甚N事了？
不要f了 -
我要立即x_@e…
咪，蚩辶
- 忘了它吧，]rg了…
戆桑去你丫的…
人是惹上身，不是幔
- 的_…
戆桑爸！
他不是在叫你 -
快走，不要o我添麻┝
y道是要求我…
在@N情r也照印
告V你吧 - 今晚我爸都不在家 -
我F在先去兜兜L
傍晚r便到屋e去吧
到家？@主意真蠢！
- 樯觞N？
有人淼 -
到r要怎N解？
]人淼睦，不要心，
我爸要去探朋友…
是幔 -
奶奶！
我在@e - 究竟怎N了?
卡波凡太太
路易…
- 太可怕了！我受不了…
路易…路易…
告V我 - X得他在哪e？
你平常不是都比我明 -
e告V我你不知道…
以樽约o所不知的人是！
尊尼！
- 路易，路易…
尊尼！尊尼！
尊尼！尊尼…
莉！
回家吧，快c！
你才到哪e去了？
我像傻瓜一樱不嘟心恪
我走吧…
砹恕
走吧！快c、快c…
- 彼得！
老天，那些火究竟在哪呀？
我不是在s砹幔
奶奶！
蠢才，你了幔
住口吧，混蛋…
正所^在家千日好…
在家然好
- 看，k又歪了
我f它要向左{一{…
- 不，向右
它不正！
- 它然不正了
老公，你想要多少b蛋？
- 一b就蛄
^去推推k吧！
你呢，路易？
- 向左
然
拜，有c|X好不好
我都f是向右了
你我是甚N？
傻瓜？
- 我都f是向右了…
老爹是Φ模k需要我扶k一把
向左…　- 不，向左…
不左也不右 -
k根本是直直正正的…
我f - 向右…
k不正了！
F在好了 - 但kU回怼
向右
F在]}了，不是幔
k只需要向右推一推，F在正正中中了
我樯觞N要炱鸬k？
- 樯觞N？
我跟你解^很多遍了 -
@是要提醒我
主耶d槲十字架
洗Q我的罪
- 洗Q我的罪…
我自此便得救了…
Ｐ穆奶奶v！
- k槲H罪，明白了幔
戆桑快c耍否t香c便要冷掉了…
，槲H罪的人都要十架幔
不，求主怒！
k不如此 - 根本不值得 -
最好不要如此…
- 不要再@}了 - |西吧
税 - 叫@做
星期日的晚餐？
如果我在淠局水然是另一番滋味了…
野餐嘛…
在郊外烤香c…
- 很香…
本很美好的，小彼得…
想想看…
不用再f了，y道我不知道帷
想像那些肉汁BMI包e^
而且林中洋溢香c的香 -
林中c就是林中c…
森林就是森林…
e弄a啤哂…
那樯觞N不留在那e？
- 那你又樯觞N不？
爸爸，拜…
原我，原我
我做e甚N了？
天，是暖的…
肉，肉，肉…
- 肉，肉…
香c比u蛋好恕
KI包
小小一片…
我想知道才淞志烤拱l生甚N事了
是劫案吧，是甚N？
我留在那e的…
e傻了，女孩
- @就是}所在了
人是有第六感的
P於甚N？
- 告V他何r要逃跑…
倒是真的
然 - 走樯现…
所以我老跟f「在家千日好」
一家人，安安返木墼谝K
老公…
- 唔
我走了…
- 嗯
你到幔
- 甚N？
我走了…
- 嗯
「嗯」？你不想知道我要到哪去幔
到R - 看比…
海迪！
- 甚N？
不如和老е男孩去看比吧 -
而我就和爸去看足球…
- 不可以，]有商量N地
我告V你 - 否t你根本不知道我要去哪！
那N，究竟要去哪e？
- 我就f你才只著睡X
海迪啊…
…三…
…三百三十三…
三百三十三…
by小B…
…y小B…
…w^…
…^…
…三百三十三…
…y屋
如果我放著咖啡夭还怎樱
你^m睡
水LCa出
火到床你也^m睡…
那就好了！
那正是我需要的 -
和平co！
老公，你@是甚NB度！
- 放^我吧！
我有嗳绱
@是事
我是Φ
- Γ - 又ι觞N了？
即使咖啡a了你也倒^大睡
- 根本是U不v理
B咖啡都]呢！
- 而且我根本不 -
我不想再熘你了！
已煳液芫昧耍暮芫靡郧伴_始！
@方面我打和 - 我有很多事情不M，但不能f我…
你 - R我？你？
我才可以R你 - 我可以…
好了，去看R吧
我受蛄耍走！
我要去看R！
捉o我，R特
男孩，你期待幔
坐好c…去你丫的…
去你丫的…
- 去你丫的…
你怎能放著可z的路易χ海迪不管？我…
一老U物
你少心o路易很快懂得如何管住海迪的
就像我牟恢道如何管！
三十五年恚我聿欢…
你只需要更加明…
何止明，必要是天才，像鄣仙 -
或者列，但即使他也管不著！
三十五年
我努力捍l自己看足球的嗬
而老是跟我作Γ
我直是比l明裟更ゴ舐铮
你才]有甚NS功I
我只是受蚰懔
能x_你一何也恢多高d，鄣仙先生！
，替我Ш５虾I仔看R吧，我不想去！
你樯觞N不去？
那你打算做甚N？
我和爸一起看足球
- 你真是的 - 海迪知道幔
]，去告V她吧
- 真有男子饪
路易，你知道她…
又怎N了？她怎恿耍
直接去告V她怕她好了！
她和一樱
- e那诱f…
自己看看自己！
路易，孩子很期待去看R啊…
我又不是R
你不是R，但你是他父H啊
路易
天呀，不要再叫我「路易」了
快去跟她v吧
我v，路易，如果你
适去看足球的嗬
你就完蛋了…
然了…
- 收！e再Z恿他了…
@是他H有的|西啊
路易，你要猿
- 那你去跟她v嘛！
好主意啊！
你了幔
樯觞N要我去跟她v？
孩子，你都整b待l了 -
但你的爸爸]浜媚
我就跟你v^不要娶她的
- 有幔
我叫他不要娶她的！
怎N了？要出l了！
- 出l了、出l了
司C呢？
- 司C呢？
海迪，我不是R！
- 那？
我不是R！
海迪，我自己去吧，e管他了
- 奶奶，走吧！
不不 - 他也要去
星期日是家庭日
- 奶奶，走吧！
我和爸去看足球！
等等…和我去看足球？ -
我都]邀^你
爸爸，一起去嘛！ -
我也可以去其他地方 -
也可以去看足球！
星期日是家庭日
你到了幔
去看R
而我去看足球！
我不去
你z和一起去看R - 我不去 - 你去！
我不去看R！
戆桑婆婆，路易t些合我好了
- 快c走吧…
我才不去合 -
想都e想！
婆婆 - e再和他q下去了！
路易，你待最好碚椅！
x啦，老爸…
看，k又歪了！
路易，我只想要和平co…
但我不想！
我要h走高w -
我要x家出走…
@三十五年砦乙恢笨释h走
而始K未能成行 -
你也不成功的
我要走！
我要走，我要走
好吧 - 那你要去哪e？
你要像混蛋一樱颗灼子？
你可以去哪？
我家的男人是任的男人
你到了幔
那你X得我和她一起去看R？
我告V你
如果你o法樽约取看足球的嗬
你在我心e只是儒夫！
慢c，不、不 - _始！
婆婆…
- 甚N？
路易在哪？ - 我不知道 -
他才在的
婆婆 - 路易在哪？
- 我不知道
的 - 如果他跑去看足球
我叫他好看…
一杯伏特加
爸爸就是@拥瓜碌 - 砰 -
不，爸爸就是@拥瓜碌
路易，路易…
我的天
我X得自己甚N都植涣
那就甚N都不要郑
好吧，好吧
我真不明白楹文憧梢孕陌怖淼玫目蠹
但我不是心安理得啊
- 看蠹的人是如此的
@一生都]x^蠹
有甚NY格告V我x蟮娜耸窃拥
x螅
你根本不缘梦业墓ぷ饔卸喾泵Α
但那些知R份子
能榨出一crg碜x
去了解天下大事…
那N明先生，你很P心世界大事幔
我然P心…
…但你根本毫不在乎！
究竟怎N了！
- 不要再┪ -
他喝太多了
他睡睡再f吧
R特，你是石^…
不要再拿爸爸_玩笑 -
你扮R好不好？
e看著我 -
他要手上Z走「k」，把「k」到十字架上
「k」在我的N房e
我可以А傅k」硪！
要把十字架У侥难e？
看著我就明白了
是暖的
致锬弥十字架到走
像修女！
不要@影 -
他喝醉了，那又如何？
好像X得他罪大O似的
他是成年人了
他好好睡一X再算吧…
k又斓貌徽了 -
知道幔
不要在@e，路易…
你e^了，路易
你e^一鼍彩球了
一隹梢徊豢稍俚那蛸！
就像一鲆！
y以言喻…
那中hJurkanin…
史巴_的容真好…
它甚至可以』始荫R德里！
真是可遇不可求…
想想看吧，路易 -
直T - 一L -
不高不低 - 蚀_o比 -
Andrej再踢一
再鞯Vrana_下
Vrana把球移形Q影，淖竽_到右_ -
鹘oVesely -
那速度！你真H眼看看 -
Vesely站在那e像K木^
我l般的大叫！
他r第一次得分！
然後煞昼後，又再展_另一龉 -
你到了幔
只需煞昼… Andrej
愚弄了κ帧他]拿到球 -
你在幔
著，我]有人可以AV…
他再髑蛄耍然後…
一^…再硪！
我自言自Z：太棒了 -
一慢吞吞的砘锇亚鹘o他
你看，再磲崮_一踢
然後 - 去你丫的…
我需要一杯咖啡
等等，路易，我待回
你拿著香要去哪去？
- f呢？
你不可以在睡房抽！
- 咖啡煮好了]有？
咖啡煮好了]有？我很不舒服…
拿著你的L出@e
- 我的天，老婆，我o一o吧
我告V你拿著你的L出@e
老天，不要逼我l…
我再也受不了
令我抓狂！
@老太婆！
你看到了幔路易？
我要教你好看！
只有窗能忍受她
鹤影。我再也受不了
老天…我要…
爸，拜…理智一c！
！
…我要教她好看…
停手啊，爸！
戆伞硎帐按才m吧
去的…去的…
路易，你的咖啡煮好了
不，不要在@e - 戆伞
你看到了幔
他摧Я宋业纳活不
要把床m都弄模
@v老^…我要他好看…！
直到他把床m重新弄好，我是不_T的
你不把床m弄好，我是不_i的
不要傻！
我不_T的！
拜 - _T啊！
我告V^你我不！
，e@樱
@]有用啊！
我你告V我你楹魏茸砹 -
不要再踢T了，]用的！
路易，_T啊！
- 我]有i匙
i匙不是在T上幔
- 不在啊，拿走了
该死的…
路易，i匙明明在啊
我都f它不在！
但我看不到外面…
因橛虚T掩啊，偷Q狂
我要踢T了！
天，老婆，_T吧
我把床嗡撼伤槠！
那你就是真男人了！
拜，，他出戆
e再傻了
我才不要！
- 但@太孩子饬恕
弄好床m - 否t休想！
好吧，好吧
我把床弄好了好吧…
後悔的
老婆，我要上所
房e有
看，@拥呐人值得的庇佑？
B魔鬼都@女人提高警X…
l啊？
- Suchankova…
Suchankova太太？
- 你好，Homolkova太太…
你好…
- 是l在的家ey踢啊？
是l啊？ - 不到幔 -
全幢嵌悸到了
y道不到幔
- 我不到
]可能的…
路易…
- 嗯？
l啊？
- 我不知道
喂，路易…
- 甚N？
i匙在哪？
- 天，我早告V你了…
拿去了…
- 不要o，路易
我有好主意…
- 甚N？
F在全靠你了…
不要怕嘛… 你怕甚N？
你在下午f的好像…
我才不怕，楹芜@诱f？
你最好不怕
爸，太高了 -
根本不行…
你看甚N看？
- 我]有
甚N！？
- 我f我]有
在我再G之前把啤酒Щ丶野伞
我正在去I啤酒的路上呢
- 那便快c去I吧
但我想看著你G…
恚我v，跑吧、跑吧…
天，@笨蛋！
他怎是我的鹤 - 笨到那地步 -
真是笨到o以图印
你好，Suchankova太太
- 你好，Homolka先生 -
那些嘈音是不是碜阅慵遥
- 我把香G在家的窗台了
你到底想怎樱
我知道嘈音必定是碜阅愕募
笨蛋 -
笨蛋…
他不是我鹤印他不是我鹤印
你^痛在外面多走走啊
追昼就蛄
你可以在外面逛久一c啊…
- 不要o啦，
楹文悴辉诤燃狱c石^令它重一c？
甚N石？
不 - ]甚N…
著，下次我Ge的甚N好了…
你根本甚N都]G成，你…
- 究竟是怎N回事？
下次我叫Waitinger太太兔 -
她一定比你能帧
告V我 - 你z到底有甚N\？
我]有…
- f呀！ - 甚N石^？
老天，可以停一停幔
e@ - 看不到我^很痛幔
你根本就不喝酒！
楹不_T？
oro刻都吵吵[[的…
_T啊，去的…
我就是@映臭[
@是我的生活方式
就像_密Wc茱~ -
那才叫相H相邸
哈 - 有多久？
他哿艘便死了 - …
那你爸呢？
他L命百q！
少U，_T啊！
你到]有？
_密W不@犹唛T？
你要把它收拾好！
我樯觞N要收拾？]有|西好收拾的！
琳，eb作不在家 -
我看到的鞋子…
e傻了
恚琳
我要把的鞋子ё吡
我坐在e
等出
希望到我的！
又是l啊？
- 又是Suchankova太太！
Homolkova太太 -
- 我不是早告V -
我不是槟嵌淼 -
- 我把Homolka先生的香砹
甚N？ - 他耐饷G到我的窗台了
你是@e唯一正常的生物…
路易，路易…
甚N？
- 那是l啊？
不要跟我v
- 那你就不要跟我v嘛，笨蛋！
你B怎G|西都不懂，算了吧…
恚路易，或者你可以逆i匙孔f根香^恚
我可以 - 但我要先拿回香才行
- 该死的！
好了，你和你爸在我背後串通？
e再玩T把了 -
快去把床弄好，否t…
@就是你去散步的原因？
上帝是公x的，所以你失×耍
我本泶蛩慵迮０墙o你说
但既然你喜g你爸多於我…
去你老婆那e吧！
我不想你在@e了！ - 我不走…
- 你o我L！
反正你喜g你爸多於我…
- 我]有偏袒l -
你根本就是在偏袒他 -
但根本都不像正常人！
正常人…？
- 那你的海迪又很正常幔
e混橐徽
是幔磕悄楹钨著不走？
不去陪你的海迪？
好吧好吧，我去找她就是了
那你楹尾蝗ィ
我在那e比在@e好
女士要d帽
哈…哈…哈…帽
]有帽她不是女士…
各式各拥拿薄爸爸！
我不能和你f！]e，爸爸！
樯觞N？
- f我不可以！
ρ剑f不可以！
她不可以@诱f的
- 她f了，她f了
去的，我才不帧
我致镆收拾好床m？
去的…
我的天，老婆，不以槲叶得m床吧？
老婆啊，我的al作了！辛苦到快要哭了…
那你自己哭虬桑
R特，把o我！
- 你要致铮
我想看看那些D
爸爸，戆缗！
ρ剑爸爸，戆缗！
砺铮爸爸…
- 我是乳牛黛z…
好啊！好啊！再恚
- 我砀嬖V你你是甚N！
去N房去吧
我去渫盹了
他留下嘛 - 看不到我在玩耍的幔
我不是叫你不可以和爸爸v的幔
海迪，e@
@都是你的e！
下次我要去看足球 -
也要再喝醉…
我的み]算清！
…我要去看足球
要喝醉！
我要追著女生到跑！
他的！
口哨@哟档摹
孩子，我f^多少遍了？
不要玩浴缸的水喉！
爸，我不能和你f啊
- Γ我不可以…
…和你f
- 我就f嘛 -
管好的孩子吧！
我不能和你f啊！f不可以的
是真的啊
真的教孩子不和他的爸爸f？
Π。奶奶，是@诱f的…
X得@幼幔
Γ@幼鍪Φ
是不是酸了？
我不X得
真的？ - 真的
都是因槟抢项^子 -
害我甚N都食之o味…
海迪，不如此的…
- 甚N？
不告V孩子不和他的父Hv
婆婆，我必f，@是我的事
- 的事？甚N意思？
@也是我的事啊…
- 他是我的丈夫是的？
他是的丈夫但他是我的鹤樱
那又如何？
- 我是他。就@樱
那又如何？那又如何？
我不@ξ业穆芬…
好了，我才是他的妻子…
好，那N是母H是妻子比^重要？
等等，他H口f，
究竟是母H是妻子比^重要
i住他了幔
- ]有。我楹我@幼觯
但他oi著了…路易
路易、路易…
去他的！
- 他睡著了 - 我就知道…
他牟绘iT的…
但他F在i了
路易，你到幔
…他在打鼻鼾啊 -
到了幔
算了、算了
我叫醒他的 -
他告V我l比^重要…
落！@真是自甘落啊！
老婆 - 我弄好了…
老婆，到幔
我弄好床m了！
不相信幔
我都低下饬 - 仍然不肯跟我v幔
老天
我要心K病l了…
我不了鞋子…
我能iT幔
海迪，在幔
楹和我老婆一硬恢v理？
著，我老婆一直都…
我到吵架…
但s站在她那！
eb作不在！
我到在的，我到在煮|西…
孩子，怎N你不v呢？
我iT了
啊，R特，P水吧
R特，P水吧！
，我真是忍o可忍了
那P我甚N事？
我才不管能不能忍哩
我只看到我的鹤硬桓吲d
y道我就很高d幔
我嫁M了一怎N拥募彝パe去啊？
@家直超乎想像！
那呢？又怎樱
真是傲慢得像公主啊！
我的路易肯娶真是的福猓
真H吻他的手以示感激！
- 我H甚N？
我的屁眼！
老婆 - 我告V - 我恨！
到了幔
我要告V - 在海迪面前 -
在所有C人面前 -
我要置於死地！
到了幔
我真的m好床了，我竟如此沉S -
但o到@床m了
如果我要在@e
坐到世界末日，老天
直到我老死…
- 戆 -
@就是得的…
@老太婆…
f吧 - 我要你H口f
- 上帝啊！
不要妄Q神的名！ -
我要你f我l比^重要…
看不到他怕得不敢v幔
路易…
蠢材 - 他楹我害怕 -
蠢材 - 他是怕呀！
他楹魏ε抡f出妻子比母H重要@事？
他然怕 - 他怕呀
路易 - 路易 -
你到底怕l？
！
喂，老婆，在致铮坑|西著了…
我只有你一…
只有一啊，你到了幔
，算了吧…
你要甚N有甚N…
我槟慵辶伺０恰得像蛋糕的牛扒…
牛扒不是o大家吃的幔？
才不有
路易…
- 好啦，…
牛扒！
不要再那喇叭了
直令人抓狂…
我也想喇叭啊…
- e吵了！
你真看看！
你怎N了？
看看你把自己弄得…！
孙吧！
ρ剑打_窗吧，太多了 -
老婆，真是好N子啊…
看看你自己！
e高手 -
路易，去拿男孩的毛衣！
我要o你一巴掌！都要！
e高手 - ^ - 路易！
好臭啊！
你去向我的{女N投V吧…
啊，你K於出砹恕
真是大新啊…
你最知道怎N做吧 - 你和全家都一印
老，我]有i起你啊
- 我也]有…
住口！
- 你全都是同\！不用f了！
R特和我]有啊！
- 你全部人都有！
孙吧，很好喝
- 我都f你全都是同\！
的食物冷…
等著瞧吧
我要你好看…我…我…
你@混蛋，你o一不行幔
去你丫的，y道你不懂捷克Z？
你要去哪 - 你以槟闶钦l？你再吵…
路易 - 孩子 - 怼 -
你感冒的
海迪，食物冷了…
你想生病幔课乙好好你…
走快一c，可以一翰恕
孙吧，老公，煮的很好啊
有薯仔沙律…
老公，抽根吧
你可以在N房抽，戆桑老公…
海迪，食物隽恕
不能怪我不能…
他的在太吵了…
我知道，但你今天一直都不行…
他拿走了我的鞋子！
- 你@小流氓，我教你好看…
，她向他淋水，我也要向他扔牛扒！
你去哪？你去哪？
我要把@G到他^上 - 太棒了！
孩子，l准你@N做的？
真是的！
老公，快砜纯此的茏鳎
e想著好我 - 我警告
真有趣 -
你後悔的…你o我住！
S你吧，你後悔的
l後悔？
l？才！
是你！
- 老太婆…
她竟敢f我後悔？
她以槲沂钦l？蠢材？
我後悔？我樯觞N要？
我樯觞N要後悔？
我竟要c@N人住在同一屋下…
被{咒的生活啊…
我走著瞧！看l後悔！
砗吧
- 他]虺了…
混ば×髅ァ　活…
- ]e，才@N年p
就有…
？那v也算是幔
Suchankova太太的眼界真好…
太有趣了…
@有趣…那也算？
老公，你把自己i起砹幔
- @真是人院…老天…
、 - 老爸！
老公！ - 有]有搞e啊…
才]有i…
天呀，老爸, _T -
我像子一印
你到幔
我像一群子！
F在全世界的人都是半不活的…
]e - 所以我在家需要一c安
你自己也@NJ椋
我@三十五年硪恢痹で蟀
但我得到甚N？
那我又得到甚N了？
天呀，真想有人硇扌揠…
否t我的…
我到房g去吧…
要老把T打_是太奢求了…
我i了T！
你樯觞N要iT？
- 因槲]有^…
孩子，到幔
因也iT了！
所以你就有W幔
- Γ
_T！到]有！
你待不准看！
它根本就牡艨床涣耍
不要惹我！
老公！看你值暮檬拢
F在孩子有W永！
你快_T，那他也_T！
- @是陷阱！我不上的！
我都fF在孩子因槟惆炎约烘i起砹恕
是真的！老爸…
孩子在摹仿你啊
@是陷阱…
我向天l誓，是真的…
我l誓，你告V他…
是真的…是真的…
好吧，我砹恕
我砹恕
我告V，我F在_T
但如果你_我的，我教你好看…
戆桑你自己砜纯础
孩子…把自己i起砹恕
像他的祖父一
太棒了！
C明他是畚业模
C明他有多N畚遥
孩子，_T吧！是啊！
我也_T了…
- Γ〉你之前被人i著！
而且被i了很久！所以我也一樱
看吧
才不是很想MN房的幔
LM去吧！
那又如何？你把T打_是神幔
你f得好像N房的T]i著是神一樱
- 才不嗲笪
求我_T！
- 我…求你？
拜！ -
我@一生]求^人！
不要吵了，否t我…
哼，她只是妒忌我
因O畚逸^多
- 孩子 - 勰爿^多？
你？
y道孩子^多幔
孩子，_T吧
我不_！即使你倒立我也不_T
你不做？
- e傻了！
…我不傻！
我不傻！
我要到房ge拿c|西…
你才不是…哈哈哈！
我脑∈页碇前你先待著…
樯觞N我要怕她？
我知道天不怕地不怕 -
樯觞N要怕？
不怕我 - 但怕她！ -
明明怕她！
如果不怕
就老承J男孩畚腋多！
不知所^！
她不f…
…是因槟遣皇钦娴模
而她也不f孩子畚腋多…
…因樗ξ押拊谛模
f呀，海迪 - f呀！
- 你想我f甚N？
孩子壅l更多呀！
- e我 - 去他不就得了！
我受蛄耍
所有人都在iT…
但又]有人ii浴室的T，去防止孩子y碰|西…
我今天已是第二次竦囊凰糊T了…
那又如何？e小}大做！
他才只是孩子呀…
Γ才那N一c水…
多x安慰 - 他的o我_T！
路易 - 路易 - e@
e小}大做…
到]有？
你e以槟芏阄遥
我已f了o当椤
不要玩花！
孩子不要怕，我不任何人碰你…
住口！你根本不懂教小孩，o我住口！
@算甚教育！真是恐怖！
你不R他也T，至少o我住口！
著，路易…
我自已M了力…
路易，e再R了
孩子已挨蛄R了…
我c孩子贤ā
理智一c…老天…
他只需要一c邸
即使是像我@拥睦隙挂残枰邸
人需要被邸
你f得真勇 -
瞪著我致铮
如果你是Φ模我不q…
，爸爸在那e幔
路易 - 到N房去…
你爸和我搞定的
…
我在@e，孩子
你可以_T了
你爸爸已走_了
不、不！我o他好看！
那我_T - 看！
停啊，停啊…
我告V你我叫他到苦^！
他…
- ^恚孩子^恚
你要打他要先踏^我的企w！
到]有？
l准你玩花？
你以不爽 -
看著我…
@他的人院…
你l的？
…我不相信…
你要照他就去吧 -
他老是v容他
y以置信…
…又怎N了？
不和我v了幔
ρ - 那又如何？
fc吧
我告V你，我只是人
你明白幔
那又如何？我也是人啊 -
我的父母也是 -
只是人，是甚N？
著，我_^你爸爸了
怎樱
…我去o你Iv漂亮的滑板
明白了幔
男孩好像]平常活S…
都是路易的e…
天！修的人何r才硌剑
他f後天
怎N了？
]事
我要把翻幔
…
停吧，我累牧恕
等等，我要跑到Kc！
- 甚NKc？你要去哪呀？
我常在想如果我]L那N胖…
我能做甚N、我能是l…
l生甚N事了？
她在f假如她]那N胖怎印
海迪…海迪…
噢，我太心了！
天呀，又不是甚N大悲
海迪啊，如果我老是在想Fr以外的可能性…
我也胖，我也不快
但我不哭啊，海迪…
有l真的快罚
我能f甚N呢？
如果我能成e人…
我在@e，所以我只能…
看吧，有可鄣\仔…
能求甚N？
我告V吧 - 孩子去J天下
ΣΠ『⒆？
我去很h…
Γ天涯海角…
]e！孩子 - 你去看@世界
@才是最重要的，不是幔
很h、很h…
我看到整世界！
整世界！
…天上地下…
所以有甚N要求呢？
有可鄣暮⒆樱想要甚N？
咪，我想去所！
我也是…
是幔磕悄去吧，快跑…
孩子，要J天下不容易啊
不要弄竦胤桨
我常f家庭是家的基A…
我是@Nf的…
- F在拿@斫逃我？
我]f^！
我F在就正在f呀
我敢打睹只是依直f…
- 你f甚N？
你有^我看幔
哈，我真的]有^看
@倒是事！
但那是Φ
家庭是家的基A
y道我不知道幔
那家是甚N？
甚N是家？我就是家！
真是至理名言
Γ不是幔
海迪…
- 噢！我本砜梢宰鑫璧讣业摹
海迪，又怎N了？
e@樱海迪…
- e管我！
看看你自己！
看看你ξ易隽松觞N！
你全部…想想我本砜梢宰錾觞N！
我可以到甚N地方…
你看甚N看呀？你全部！
我S落在@e…
在@e…
e看著我！
@全是你的e！
起戆桑路易，起砼c她跳舞！
戆桑老公
我睃c音罚
打_收音C！
如果]
@一切根本不l生！
想用@做跳舞音幔
e傻了，老婆，e傻了…
起恚路易，我也想跳舞…
e傻了…
==飞屋字幕组出品==
字幕翻译/校对：何倩彤