根据Frantiska Hecko小说改编
红酒
RED WlNE
第二部分
你捉不到我的!
我会的!
抓到你了!
我现在要干活了,好吧?
爷爷, 苏西要去干活了!
一百公斤的胆矾...
够吗?
爷爷,够吗?
肯定够了.我们没钱买更多的.
你想来点吗?
不,我没什么胃口.
你病了吗?
我倒希望是这原因.
该死的!
弗朗西斯!我的孩子!
斯维尼琴病得很厉害.
你想去当镇长?
帮帮我,你有投票的权力.
我才不管你呢!
你刚答应的!
那时候厄班为了克里斯蒂安,
奥利弗为了伊娃,
或是为了合作社对斯维尼琴采用了卑鄙的手段!
那我对你有好处吗?
你真的不错.
我现在不需要你了!
我想要安宁和清静!
你少的便宜卖乖!
到处都有这样的怪人!
他们扰乱秩序,腻了以后, 他们又想要安静!
我要你进入军队去!
他们需要的...就你这样的!
回家吧!
要走了吗,孩子?
只有一周吗?
我们得告诉他.
我喜欢你的孙女和女儿.
我会照顾好她们的.
我要嫁给教师.
听见了吗,爸爸?
让我去吧,我怀孕了.
我会有孩子的!
一个儿子!
真希望战争马上结束!
当爸爸回来后,老师会推荐我继续学习.
我们已经数月没他的消息了.
他可能会受伤或是...
别担心,我们会接到通知的!
马克, 坐下.
你去拜访博尔布鲁克了吗?
那时露西正来找我.
她妈妈也病了但是并没有说.
人们多说她跟丢了魂一样.
登记!
我们没有任何家畜,没有用登记的!
让我们看看...
你疯了吗?
这是我的职责!要对我表示尊重,
我是镇长!
混球,你想要登记什么?
- 我不许!
- 你...!
走吧, 在这是浪费时间!
进去!
这有粮食!来这儿!
都是我们攒的小穗的.
这都是合法的,下来!
不可能攒这么多的,肯定是偷来的!
你这个臭小子,你要我死啊!
不,镇长...
治好之前你爸爸就能回来.
上帝保佑,菲洛梅娜!
你没有牛,没有羊,没有猪,但却有这个!
奥利弗从牢房捎信来了.
他还活着!
耶酥基督,他肯定要杀了我!
他不会的,他会有个孩子的.
他在那丢失的,在这会找回来.
他会杀了我的!
我的耳朵现在好了,但爸爸还是没有回来.
现在更大了!
而且十分的凸出!
我的耳朵更凸出了?
别担心,你会结婚的.
他会娶我的!
看我长高了!
妈妈会给我们烤点蛋糕...
怎么做?用最后的面粉.
我们最好去问问爷爷.
他知道我们在挨饿!
- 我们得谦虚一点.
- 不可能的!
你们都一个德行,姓哈茨的!
我现在就像个乞丐一样.
都是这样.
上帝保佑!
欢迎!
回你房间去!
你终于来了,我的小姐.
我们走吧!
已经证明了.
来点吧!
首先要请求!
你为何要惹他烦呢?
是我烦好不好!
我把孩子养大但他们都离我而去.
只有出事以后才回来找我.
他们把他们的父亲独自丢下一人.
你们的理由都是一样!
你走开别想死这在这!
如果你想让我求你...求你了!
我不想从你口中听到这些!
我不是在为自己求你.
我发誓我什么都不会要!
这也是为了你的孙子!
我什么都不会给你的.
至少给点猪饲料也许!
妈妈,我们走吧!
我拿给他们点.
哈茨!
一份圣诞祝福!
厄班给的?
我也想像你一样有翅膀就好了.
你把围巾都丢了.
上帝啊,奶奶!
可怜的人,她快要死了.
这是世上最强壮的一双手.
圣・厄班,同样的也谢谢你.
有人死了.
谁死了?
钟声也是给我敲得吧.
战争见鬼去吧!
战争结束了!
- 菲洛梅娜呢?
- 她肯定会来的.厄班呢?
你看见...?
克里斯蒂安,你不认识我了?
罗查,我的兄弟!你看见...?
没有他的一点的消息.
你没有长大!你现在追女孩子吗?
士兵排成三排!
亲爱的基督信徒们!
你终于回到你的家和教堂来了!
我希望引领你们的首先去...
... 去酒吧!音乐!
战士们!
我是镇长!
像基督徒一样正派的人!
我们没有国王,只有上帝!
很快就有新的官员到这来!
我们在匈牙利或是奥地利无甚区别.
问题是...
听长官讲话!
你的镇长就是个混球!
我们只关心我们所属的地方!
捷克斯洛伐克万岁!
在战争中受难的那些人啊, 听着!
这些都是你们的!
但命令还是需要的!
你应该吃饱喝足!
你两个去拿酒
你们俩去拿吃点东西!
去杀了一只牛,女人来烧牛肉!
尼古拉斯,这是你的地盘!
中尉,尽情的吃吧!
来啊,吃吧!
光天化日的抢劫啊!
第七诫说,你不可偷盗!
第五条说,你不可谋杀!
是你把我们逼上梁山的!
我只认识他,正直的迈克尔・哈茨的儿子.
而他正在偷盗!
我没有!
劫富济贫!我们只是抢走那些坏人的钱.
我警告你,别为自由过于投入.
不是每个人都想自由的...
七年后
妈妈!
亲爱的孩子!
你还是这么单薄...
坐下,午饭已经准备好了!
- 坐下.
- 其他人呢?
父亲在葡萄园,玛德琳在村子里.
大家都在工作而我还是这么差劲.
你能待多久?
到复活节.
区议员吗?
他现在是镇长了.
真新鲜!在泥里种葡萄!
父亲就是死了也不得安宁!
我们最好再等它干一些.
但这周最后,一切还都会被种下的.
那五千株嫁接的都失败了?
厄班,你真是我们的不幸.
你为什么不用那些免费的新品种.
这样帮不了合作社的.
你的葡萄园很好,
你是一好的生产队员和共产党员.
我是吗?这是我唯一的集体项目吗?
我不是那个意思.
我嫉妒你.
并不是因为官位.
你的信念与家庭的幸福.
你有很诚实的妻子,而我...
如果你想和她继续生活下去
就忘了这一点吧.
要是我能杀了她的话.
- 吃饭了!
- 大家来吃饭了!
还记得吗?我发现你这受伤了.
但他没有让我去报仇.
镇长是很宽宏大量的.
镇长...
- 妈妈并不喜欢.
- 并不奇怪.
她一直都是独自一人.
更糟的是,她的身体很糟糕.
你说这很正常吗?
必须得叫医生!
她不想要.她说那会花很多钱的.
不用考虑钱的问题!
你不回家去吗?
我想给你看点东西.
来了来了.欢迎.
我们不是来喝酒的.
来我家吧.
叔叔,你永远都不会回到家乡吗?
他根本不懂得种地
父亲在这指挥.
我不是很确定.
你爷爷有哮喘病.
但我们不能用老办法来做.
那么然后呢?
你可以谈谈你的学校成绩.
干杯!
我提供的酒,大家喝吧!
妈妈呢?
我不喝酒.
祝你健康!
干杯!
你很快就十八岁了
你也成为一葡萄种植者了.
我很享受这森林的味道.
是的,我忘了把桶填满了.
多学习吧,我们需要有知识的人.
谁需要他们?
你可以管理合作社!
或是你的政党?不可能都只是穷人的.
- 在更有钱的村子里...
- 农民党胜利了.
我们知道,你不需要保护.
我根本就没这么想.
你说了不能以旧的方法来做.
没错.
但我希望当他们富有了以后
前进党能够停止公开谴责.
当他们穷了以后,他们会接着去追求财富.
他们不会记得谁帮过他们.
我也担心这一点.
但我会尽可能的帮忙的.
我不会允许这样的事情发生...
这就是你叫我来的原因?
他想要见你们!最后的遗嘱!
你以为我已经死了.
什么意思?
尼古拉斯,我看见你在咬紧牙关.
至于你,厄班,肯定很生气.
我老了,但我还清醒.
克里斯蒂安在哪儿?
她总是很害怕你.
人们总是会对某些人感到害怕的.
马克,你跟爷爷打招呼了吗?
晚上好,爷爷.
这是第一次大孙子跟我打招呼.
你能告诉我们到底什么问题吗?
我死了以后,公证人会告诉你的.
这不是我们来这的目的.
很好,你在我临死前还能来看看我.
如果以前曾伤害过你,请原谅我.
已经原谅你了!
最后一句话!
我能死的不受煎熬吗?
这是最后一次我看见我的浪荡的孩子.
自从你拒绝了我的财产...
纪念迈克尔・哈茨!
约瑟芬和我准备要结婚了.
这么大的一片地却没有人...
公证员,读一读吧!
上帝救赎了我灵魂
他给我应有的审判.
财产将分为以下几部分:
一半的财产将分给我的大儿子, 马克.
等到他的祖母去世以后.
我的儿子每人能分到八分之一.
我的没有逃走的女儿,将拥有四分之一.
这是迈克尔・哈茨的遗嘱并已签字画押.
你到哪里去了?
- 这儿!
- 和谁来的?
你肯定已经看见了.
你知道我很关心你!
他会让你晕头转向的,无赖!
不,他是很害羞的人!
那他为何追求你?
是复活节!
我不想再见到你和他在一起!
他们家族给我们带来了厄运.
你母亲的死就是因为...
你怎么了?
让她走!
你想要娶她,那我怎么办?
你会又有一个孩子
但我绝对不会叫她母亲的!
够了吗?
我的母亲很好.
她救了马克妈妈的性命.
马克的妈妈也很好.
她总是叫我:我的小鸟儿!
你去哪儿了?谁来替你工作?
我去镇子里见镇长了.
又是镇长!
鬼知道他要干什么.
他应该到这来!
他想要建一条路.
他还没兑现过一项许诺的!
我才不管这样的公社!
他也想让村子里通电.
他会把我们剥削光的!
通电是件好事.
除了我!我不会去工作的!
我们就像一无所有的奴隶一样工作.
当我们把土地分了以后,你就不会再这样了.
士兵越来越多, 现在他们都需要有人发出命令!
我得到的还多吗?还是巴宾斯基?
你忘记了厄班根本没分到土地,
他只想要我们多一些.
如果不当选我不会工作的...等着瞧吧.
- 他是这么说的吗?
- 是的.
这里没有路,也没有通电.
我们一直生活在黑暗之中!
结果我们很笨.
但这不是我们在这的原因.
选举两周内举行.
我们,退伍兵 - 社会党应该推选我们做候选人.
我们都彼此熟悉,所以如此提议.
- 巴宾斯基.
- 我不能被推荐.
为何不?
我毫无条件的支持你.
毫无...条件?
就像是爱国者一样.
我不关心政治.
你很年轻并且可靠.
我想都告诉你但是...
听罗查从区议会带来的消息.
那些老习俗怎么都没了?
像隐士一样坐着真丢人.
我们要忍受战前双倍的痛苦!
拿酒来!
如果我可以理解...
议长认为...
基督教徒的政党,
与我们的农业党一样,肯定
说我们是个虔诚的国家...
不仅如此,孩子.
每个正派的人都会给自己戴上十字架和四叶草.
只有异教徒才会选择社会党.
我们从前线便彼此认识.
战争使我们增长了见识,我们会完成下去的!
祖国是我们的!
我们告诉你事实的真相
但你说的都是废话.
你跟不上时代了!
昨日流行的,今天已经过时
人们已经都站到你的后面!
厄班,你真是瞎了!
那你呢?
我可以告诉你,亲爱的妹夫!
不要用武力,谢谢!
我们的三叶草在这儿!
明天他会带着十字架来的!
叛徒!
我们必须要赶上时代.
我也推荐了你.
你想让我怎样?
你如果还想留下镇长...
我不想.知道为什么吗?
我不像你一样,眼里只有钱!
你根本就是个势利小人!
你使人们处于贫困之中,所以大家都反对你!
让你的政治见鬼去吧!
我会留给像你一样的人.
还有别的事困扰着我.
你几乎把所有人都变成了乞丐.
维琴多尔就因为你而负债累累.
你得负责这件事!
你们都得为此付钱!
过来!
住手!
别捣乱了,去你的吧!
我们会战无不胜的!
你度过了一段艰难岁月,可这有什么用呢?
我必须去参加选举.
最终作出个决定.
奶奶告诉我最应该感谢的人
就是你.
但对我来说却像是灾难.
欠款,疾病,废物.
这不是真的.
马克明年便能完成学业.
那你便不会再见到他了.
玛德琳也要结婚了.
我们不爱对方吗?
这会有九个地方的代表名额.
西尔维斯特・博尔布鲁克的基督徒的党派占据四席.
文德林・巴宾斯基的农民党有另外四席.
退伍军人由奥利弗・艾利德杰夫卡a代表.
现在我们开始投票选举镇长吧.
请写下你们的提议.
请写清楚字迹.
你现在敢直视我的眼睛吗?
你也毫无理由的要加入他们吗?
- 没有!
- 叛徒!
你是看不见自己鼻尖上的东西的!
别碰我!
你想让西尔维斯特或是潘丘卡掌权吗?
世界没有什么变化,只是人们 -他们只有爪子,没有手指.
第一轮审查的结果:
博尔布鲁克四票,
巴宾斯基四票.
我投票给巴宾斯基了.
你还是没有获胜!
你是做到了,通过你那不诚实的妻子.
你在吗?
他们把你赶出来了?
给我来点.
你是新镇长了吗?
给我来一杯!
不行!
我可怜的孩子...
上帝啊,可怜可怜我们...
这孩子有病,别靠这么近!
不要让我看见你,你这混蛋!
你肯定不会...杀了我的
但要保证那孩子的安全!
不要打妈妈!
我们的合作社就像一个病人.
有一天腰痛了,然后是肚子疼,或是发烧.
必须要时刻的被人好好照顾.
合作社和酒馆是最重要的.
所有的钱都用在拯救合作社上了.
我想问为什么,还有花了多少钱?
我建议划分资源,把没用的都全部去除!
那我们去投票吧!
谁有不同意见?
等等,慢点!
我想听一下详细的报告!
你已经听见了还需要什么.
今晚每人都能免费喝一斤酒.
你想要封住我们的嘴!
他们就用一斤酒收买你们!
我有话要说!
你没讲出事实!
合作社欠了每人一千块钱
你是在赊购,其他的一百五十万!
我们现在都在紧急关头...
都听见他的政见了吗?
我会投票的!
你知道他们想怎样吗?
想把合作社商业化!
你要什么时候把标志打到商店上!
别听他的!别在这产生争吵!
这有停止营业的风险!
你代表了谁?
那些少数的败类吗?
你有什么权利?
不像你,我可不是选举后的背叛者!
要不是你是我兄弟...
好吧,厄班,最近怎么办?
迟早斯维尼琴会来找我们麻烦的.
这也是我们应得的!
他和我们一样的伤心.
我会在镇里的供销社商店工作.
你还没够吗?
如果你兄弟在这都欺骗你,
在那里你还指望什么?
地主们和银行家们!
你期待他们什么?
主意不错.但是人们呢!
你看,老师刚被合作社开除.
我不会像他那样哭泣
也不会像你一样醉酒!
我知道你为什么喝酒
但你是没有希望了.
合作社的准则是不会帮助你的.
我们以前都没有谈过,父亲.
你从来都没有叫过我父亲.
那没有关系!
我记得以前也是这么跟我父亲说话的.
那是我们都对对方并不能理解.
好吧,那你现在是怎么想的?
酒窖非常的凌乱.
在学校肯定显得很不错.
但并不坏啊.
在家就坏了!
你为什么要许诺公开投票呢?
他们会毁了你的!
我应该像你伯父尼古拉斯和罗查那样吗?
你是否会担心我会比爷爷更变本加厉?
你瞧,继承人!
此外,你有了一个富有的新娘.
等等,你没有...
回来!
你说得对,我们从没有谈过.
我以为我们都彼此了解.
你知道,我一直很忙.
因为我尊重你所以你冒犯我.
但不能帮到你我并不高兴.
我让你花了这么多钱还有那么多的麻烦.
真的很遗憾,妈妈,姐姐...
你不该有这么多麻烦的.
... 7... 8... 9...
你要把我带到哪儿去?
10... 11... 12... 13.
到了!
为什么是这里?
我十三岁的时候在这对你一见钟情.
你笑什么?
那时老师让我们坐在一起.
-你对着我的手咬了一口
- 因为你在看维拉.
我的露西!
现在说这些还有什么意义.
你父亲永远不会允许...
你不了解我.我肯定能得到我想要的!
哪怕是家里反对!
- 来吧,我的女儿!
- 我不去!
- 什么?
- 我不会去了!
够了!
我会强抓你去的!
生命中只有很少的一些机会!
- 我不想要他!
- 他很好,有一辆车...
他就是有架飞机也没我的事!
机不可失! 别让他走了!
自我介绍一下.
很高兴认识你.
爸爸在哪儿?
也许在举办一个新舞会.
露西喜欢什么?
我知道你们彼此相爱了
她会为了爱情继续下去.
她很像她爸爸.
她是很像他.
我想她能够像她母亲一样善良.
退伍兵们! 都是一群小偷!
厄班看见了但你还嘲笑他!
我不能离开.
他们不会让我再见到你了!
那回家去吧!
他们看见你会惩罚你的!
刚下班?
怎么了?
我不知道我是应该杀人还是自杀.
你要去哪儿?
待会告诉你,我现在不能回家了.
妈妈知道的话会死的.
下午好.他在里面吗?
-是的,他在.
-能给我点水吗?
发生什么了?
合作社仓库受到了严重破坏.
我也感到很糟.真不公平!
谢谢,安.
严重破坏?
审计员发现有二百万...被偷了!
所有的店员和主管都要负责.
他们都被警方拘留了.
法律中有一项很残酷的条款
而我,合作社的官员,也要负责!
两百万?
不,那会杀了我的.
二十五万...
你信贷的总数.
你能经手多少?
六份.
每份大概有四万两千块.
分期付款,还是被没收?
那要看审判了.
得感谢银行,不是我们.
最糟的是,你必须要卖了哈茨农场.
我是继承人.
这还不够.
拍卖还包括我们的房子,葡萄园, 还有你的遗产.
哈茨家所有的财产都会没有了.
你听见了吗?
这会有拍卖会吗?
恐怕是的.
你能借我们一些吗?
这是给我特殊的客人的.
来点吧.
你能借我们一些钱吗?
我不会借的,我要买下来.
我能买下你的继承物
这样就不会起诉了.
这就是我们经常得到帮助的地方.
告诉我爸爸,他会按你说的做的.
我不确定.
他现在很可怜.
他已经看破尘世了.
有时间读一读吧.
世界工人联盟!
好了,走吧...
安静的生活.
别忘了战争时候我们是怎么过的.
我们是怎么卖桃子.
一切都会好起来的.
等到了下一年, 我拿到的都是A.
上帝啊,我为何要忍受这么多的惩罚?
我必须要走了!再见!
枕头底下有钱,
玛德琳赚得.
拿去吧,我们没事.
现在走吧!
一起走吧,我的孩子.
检查一下酒!
- 我们从哪里开始?
- 也许是酒窖吧.
不是.首先是这里!
它藏哪儿去了? 我们得找出来!
他们找到了吗?
该死的,他们在我这撒野.
我怕是要被重罚了.
那个混蛋潘丘卡找到了!
把它放回原处!
我迟早要杀了他!
帮帮我!拉我一下!
找到好东西了吧?
现在打开酒窖!
我当然愿让你买去了,而不是这些混蛋!
你得去陪着镇长!
好的,我去叫警察!
为什么不是部长!?
你说是潘丘卡的?
我知道他的酒藏在哪儿了.
如果他敢张嘴,就说出来!
最差的质量,都掺水了!
三百五十公斤?
那是被允许的.百分之十.
让他抽点出来试试!
- 鸡咯咯!
- 那是什么?
比最差的好点.
至少有一半的酒.
你根本就是不辨是非!
- 你觉得我想要...?
- 把它拧上!
我已经为这个国家战斗了!
国家抢劫了我们,你
这是违背法律的!
你欢呼什么?
它却是抢劫了我. 三次了!
第一次,税务比酒价还高两倍.
第二次,我们不能以小金额出售, 只能给酒吧老板.
第三次, 通过官员和告密者来抢劫我
毫无理由的离开了生活.
干杯,先生们!
这是在破坏!
社会党人!
这应该在议会上被报道.
共产党员!
够了!怎么了?
他会告诉你的.
但先看看他的谷仓!
这是在报复!
不要相信他!
妈妈!
妈妈呼吸不过来了!
去拿些衣服来!
我们要去医院!
不,我宁愿死在这!
我宁愿死在这!
克里斯蒂安! 上帝啊...
让上帝来惩罚你吧!
让你们全家都去死吧!
我们征你一万块的税.
征税... 归罪于... 贫困!
让我变成了乞丐 ...
又开始喊了?
起来!开门!
一万块!
你什么都不会得到的!
无论是钱或是酒!
一点也没有!
我什么都不会给你的!
西蒙,过来!
哪怕一个杯!
一分钱!什么都不可能!
让她...喝点茶吧!
三个人一封信?
你读了吗?
我知道里面怎么写的.
你有些么?
如果还能剩一些...
别喝这么多,这于事无补.
那你呢?
你该做点什么.
谢谢你的建议.
早就该换一换了!
喝吧!
还记得我们欢迎你的那天吗?
我必须要告诉你...
那是20年前的事了.
我们还是一无所成!
我们背负着耻辱离开.
没有你,这事儿说不定还没有一点进展.
在这里会有一次公开拍卖,我需要钱!
你不该走.上帝会惩罚你的.
我只是想通过法律拿回本来就属于我的!
用过法律!
听着.
你的那一份已经用在还债上了.
你必须要娶一个富有的姑娘.露西.
你要振作起来.
在这,你出生的地方.
一切都结束了.
我必须要说这些坏消息?
你十天内必须要搬出去.
父亲在哪里?
- 在酒窖.
- 谁买的?
你猜是谁.是西尔维斯特.
马克,这不是我的错!
你真卑劣!
还给你,你和你贪婪的父亲!
先生,马克・哈茨,经济学院毕业,
我的侄子
你在这有很多事要做.
我的妻子...
很高兴见到你,夫人.
一位吗?
是的,谢谢.
- 抽烟吗?
- 不,谢谢.
让那年轻人说.你想要什么?
什么都不要.谢谢
这么年轻却这么忧伤.为什么?
我们知道你家的问题.
还有你父亲.
尽管你为议会服务.
你要决定你到底属于那边!
我向你保证...
好吧,还有很多事要做!
从最基本的开始.
他会看到你的需求的.
他是最好的学生,成绩优秀.
拿证明出来.
好的!我在这需要一双有力的手!
回家吧!我三天没见到你了!
孩子在家里还等着你呢.
两个孩子和一个混蛋!
你就是在发不义财.真为你感到羞愧!
你就是我的不幸!
婊子!
我让你见识见识...!婊子!
别走.留下!
如果你想来劝我,那就别说了!
如果你想来喝一杯,那就坐下.
你这个婊子...
39,40...下一个!
太少了! 答应我们的是至少还有1克朗!
他们又再欺骗我们了!
户主现在不在家.
如果他答应了,他就要言行一致.
我会亲自告诉他的.
他们是在虐待我们!
你是个诚实的人,你甚至都没有条像样的裤子.
让她打开保险柜!
不要这样做.
亲爱的名字,以字母L开始...
路易斯?
我们已经做好决定了.
我们要举行罢工.
你要做什么?
我要去罢工.
这就是我们想听见的.
但你要合理.
怎么合理罢工?
让他们协商你同时也照顾好家畜.
我早上就叫警察了.
你好!警察局!
他又出去了.
给我们些建议.协商,还是放弃?
我会留下看其他农场变成什么样子.
让他们进来.
你会成为国酒大师的.
没人比你更了结葡萄的种植技术.
我们要了结的是人,不是树.
我的妻子.
好吧,昙花一现是更为珍贵.
只有野草的长势良好.
这是付给每日工人的钱?
他们无论在哪个农场都一样.
我不该与工会相对抗!
如果不的话,我们走吧!
等等!
我会按许诺增加一克朗的.
现在你说了!
去干活吧,大伙儿!
在废品堆上...
你会有一个更好的主人的.
请原谅我.
我去给你拿些来.
来,亲爱的, 新郎还在等你.
你对我做什么了?
跪下.
别哭!
这封电报.
读读这个!
亲爱的名字,以字母L开头.
你是世上最漂亮的女孩.
和她生气真是一种罪恶.
阻止她!
我的死期到了!
这是我收到的最棒的一封信.
来得正是时候.
他喝多了!
婚礼典礼都被毁了!
站起来,露西接着马克!
上帝啊!帮帮我们!
马克,我只能是你的...
你比我想象的要好.
也更勇敢!
我非常的爱你.
你可以喝酒,打牌,打我
但就是不要不爱我!
我想你一直都爱着我!
露西,我爱你!
开始吧!
完