来, 马克.
这能保护你免受灾难.
- 全了吗?
- 全了.
奶牛呢?
哪有这样的事!
我们会麻烦死的.
我可以把我的奶牛给任何人!
此外,这是给马克的,不是给你.
尼古拉斯,来!
去拿些干草!
怎么了?
我害怕.
我们又没有偷. 我们是在工作. 坐下吧!
抓紧了!
别哭,我们现在要离家了.
厄班...
想要逃走吗?
也不告诉你爸爸.
这算是什么家庭啊!
我什么都不会给你的!
哪怕是稻草!
我们什么都不想要
只是想安静的离开
然后重新开始.
走吧!
你像在我这占便宜是吧.
你全都偷走了.
而且也把我的儿子也要带走!
要没有这小子,一切都不会这样!
我们不需要一个挺着大肚子的新娘.
呸!婊子!
婊子!
够了吗?
斯洛伐克电影制片厂出品
根据Frantiska Hecko小说改编
红酒
RED WINE
第一部分
编剧:
剧本编辑:
制片:
化装:
服饰:
剪辑:
声效:
联合制片:
音乐:
交响乐:
主角:
翻译：云想衣裳花
豆瓣电影字幕翻译小组
水平有限，敬请谅解
吁!
克里斯蒂安,马克!
我们的房子.
你要去欢迎他们吗?
在适当的时候吧.
快点!
执行制片
摄影导演
导演
于 布拉迪斯拉发-克里巴 制作
去了维琴多尔!
多好的选择!
你知道这件事!
他们肯定已经去公证了!
是去了!
签字画押并且付款了.
哪儿来的钱?
他们有一部分,剩下的都是借的.
从银行借的?
别担心,你的孩子会成功的.
银行会毁了他的!
他还有他的父亲.
你和我丈夫有同样的名字.
他很棒,努力的工作.
我们有一个小的葡萄园.
请关照他
给我们健康与力量.避免灾祸.
妈妈在这儿!
我们去给马克看看葡萄园吧.
我害怕.
我们彼此相爱,不是吗?
有人在家吗?
有客人来了.
抱歉突然到访.
这是我们的镇长.
别让人误会!
房子还需要装修一下.
看这还有个洞.
并不只有这...
好吧,以上帝之名...
我是说... 我们本地人,欢迎你们!
我是巴宾斯基.
斐洛必娜,他的妻子.
你的妻子很年轻!
噢不,我是这个坏蛋的人.
坏蛋? 没我,这根本就没你的什么事了.
别吹嘘了,
- 他们都是很有胆识的.
- 为什么?
没人敢来维琴多尔的.
为你的勇气!
圣徒保罗拿来的吃的.
杯子在哪儿呢?
我去拿些面包来.
- 多特琴.
- 我没有.
那是我的名字.
明白了,我是哈茨.欢迎.
我没有香肠和葡萄酒,
只能给你些干草来喂奶牛.
还有给我的小马.
我是小斯维尼琴.
- 我是哈茨.
- 我能拿些吗?
面包.
这是接尘宴.
为何不呢? 奥利弗是个好人!
当然我是了!
好吧,欢迎来到维琴多尔.
谢谢你们.
为了健康.
我必须要见你.
我不能控制自己强烈的感情.
走开,否则我喊了!
我有了妻儿但我还是不能忘记你.
没有你我简直活不下去.
厄班!
早上好!
修剪一次可以活上两年.
我还准备都酿葡萄酒呢.
然后呢?
我会把他们再扔掉
然后种些美国品种.
那会很贵的.
他刚刚来这儿...
- 他想吓吓我们.
- 但他很有见识.
- 谁让你来的?
- 圣・厄班.
葡萄树可不是豆子.
没办法,欠的钱可不会像鸟一样飞走的.
埃贡,来!
去追他!
你在做什么?
别挡我的道!
是你让狗来追我的?
冷静一点好吗!
你在说什么?
都是因为克里斯蒂安.
不要再去妨碍他们了,他们都是彼此相爱的.
我以为你已经忘了!
你站在窗旁很久了,
你不去看着工人,
其实不用担心咱们的孩子!
- 住嘴巴!
- 我是你的妻子!
什么妻子!
我打赌我会得到你的!
你已经和奥利弗订婚了.
这样的妻子!
我不小心跌进玫瑰花丛里面了.
让我们离开这里吧.
把东西都卖了走吧.
我们没更好的去处.
- 亲爱的议员!
- 听好了!
- 祝愿大家身体健康!
- 谢谢.
快到收获的季节了.
我们一周内开始.
- 太晚了!
- 住嘴!
同意.
干杯!
老师,到这来!
多特琴,你自己来吧!
他会的,别担心!
不用你的杯子.
如果是免费的,你就不会犹豫了是吧?
我不会喝你的酒的, 里面被下了巫术.
那些人怎敢...?
大家都喝吧!
- 干杯!
你期待是什么?
奥利弗...
- 好收成.
- 空盘比去年要糟.
西尔维斯特那有些好的.
你也是.
他们也只是捡到便宜而已!
无论如何, 厄班・哈茨的是最棒的!
- 白痴!
- 混蛋!
你听见了吗?
哈茨是个混蛋!
你也就是天天去吃人家拉的东西.
你说哈茨是个白痴?
你是个流氓!
再说一遍!
赤裸裸的流氓!
你要去哪,议员?
待在这,哎呀!
够了!
大家都回去!
你两个座我旁边!
你,还有你!
- 我要把你送上法庭!
- 这是你唯一能做的!
- 别再说了!
- 葡萄酒万岁!
比我期待的要大.马克
是个女孩.
给她想好名字了吗?
马达琳.
（Magdalene,意为抹大拉,从良的妓女）
你是认真的啊.
我很害怕.马上就到收获时节了.
我们应该找人帮忙.
你是否因我而离开父母感到遗憾?
克里斯蒂安!
世事都太复杂了.
只有不公平与复仇.
没有忘记与原谅.
你一直都沉溺于过去.
... 你和西尔维斯特的关系.
你觉得奥利弗会忘记并原谅吗?
你觉得呢?
不,为什么?
世界对我们并不公平,尤其是你.
应该有人出来反对他们
否者受害的就是你.
至少你要避开西尔维斯特.
喝吧!
不喝吗?你肚子都咕咕叫了.
错了!
你怎能这样教育孩子?
我祈求你的原谅.
你要带他回家吗?
你都知道了.
你是个好人, 奥利弗.
你怨恨分明.
你因为这个无赖而抛弃了我, 亲爱的伊娃.
现在我要让你知道你到底嫁给了一个什么人.
尼古拉斯!
我从家里跑出来了.
什么?进来!
- 我赶时间.
- 去哪里?
去维也纳但我没有足够的钱.
哇,我兄弟终于要鼓起勇气来了!
我不再是他的仆人了,
也不会再等着继承遗产了.
工作多并不是我离开的原因.
我离开是因为人们不喜欢克里斯蒂安.
仔细考虑下吧!
别再说了,我有自己的主意.
我还要把他搬到你床上吗?
别再旧事重提嘲笑我了!
好的,我不说了.
奥利弗,请原谅我吧.
你已经受到了惩罚.
你喜欢吗, 马克?
第一篮.
圣人回应了你的祈祷.
奶奶来了!
真沉了啊!
- 你是说什么?
- 谢谢.
早上好!你的助手已经到了.
-你被允许离开了吗?
-我们是自己决定的!
真是少见啊!
我们得开始捡了,快要下雨了.
你这么大肚子干嘛还去工作?
回家去!
这还有很多事要做!
你歇着,我来!
他干的是不错.
女孩在哪里?
不要问了.
下来,克里斯蒂安都在工作!
去拿篮子来!
还有什么吗?
照顾好马克,他总是在烦我.去吧!
马克,到这来!
你就像是个小坏蛋!
妈妈为何哭得这么厉害?
她的肚子疼.
我肚子疼的时候是不会哭的.
你真是男人.
那男人在干什么?
他们在照看农场.
去找找有没有鹅!
一个小女孩?
去叫爸爸.
欢迎,爸爸.
请别介意
好,怎样了?
比你那好多了.
- 那小子在哪?
- 马克?
他就像是个苦工一样逃走了.
他在哪儿?
在维也纳.不会回来了.
请进,爸爸.
克里斯蒂安...你知道的.
让我们忘记旧日的罪恶吧.
拜托了!你的良心何去了?
你是我最喜欢的孩子.
我爱你胜过一切.
但你选择了她.
乞丐成不了女房东的,
你向你的父母吐口水
然后和她一起鬼魂.
还问我良心呢?
我都在为我的孩子而哭泣
我诅咒死这个可恶的女人!
乞丐也是人!
我们所有的一切都是她出的钱!
- 让我走吧!
- 还有别的事!
你的孩子离开了你,
那时候你怎么想的?
如果你哭了, 是因为你失去了工人,而不是儿子!
你也可以把女孩儿留这!
没这种孩子我活的更好!
我可以的!
谁允许你这么做的?走开!
去葡萄园放牧吧!
我要杀了你!
爸爸!救命!
我的腿!
他伤到你了?
你伤到了我的儿子!
我要杀了你!
你等等,小混蛋!
- 怎么了?
- 他在篱笆前跌倒了.
不!潘丘卡打我!
别哭了, 你有个新妹妹了!
我不想要妹妹!
小马达琳.
你又带来了一个新生命
厄班,你要去哪儿?
去葡萄园.
你最好避开潘丘卡!
你说我打了你儿子!?
除了像你一般的禽兽没人会伤害孩子!
你是在威胁杀了我吗?
你是头猪!
你听见了吗?
每句话每个字!
等着瞧吧!
我要求正义!
西尔维斯特,你是我的证人!
你抓我啊, 笨猪!
再见, 维琴多尔,我们要去美国了!
新人来，旧人去.
很多人走了.
我们的生活如此艰辛.
至少你希望能有所收获.
你再也找不出这样为枝藤蔓绕
的葡萄而骄傲的看守了!
感到骄傲是件愉快的事,
但如果工作并不顺利那会怎样?
你现在还有一堆债.
我也想要一些东西.
我们会建一个葡萄园合作社.
很好,但还是谢谢了.
你可以为我们准备了,这是最后一筐!
我怎么报答你呢?
享受健康吧!
我不能!
这是苹果酒.这是第一批酿出来的,尝尝.
-你也来点,奶奶!
-我呢?
你的腿还疼吗?
看!
跳!
很好!
真不错,来.
一封来自维也纳的信!
尼古拉斯来的!
我来到之后厄运不断.
幸运的是,我还在捷克人之中.
噢,他和捷克人混在一起.
我当服务员.
啊,那...
我收入不错...
他会在那开个酒吧.
谢谢你的帮助.代尼古拉斯向奶奶问好.
多棒的聚会.
都是哈茨家的人.
我不是哈茨家的!
但你是个正派的人!
为了你的健康...
我们忘了某人!
谁?
干杯...
噢,我这双粗糙的手!
相反,金子做的!
我有意这么做的,碎碎平安嘛.
大家都已经到了!
新酒已经酿好了!
感谢上帝的赐予,
太阳升起,
圣・厄班他看守着...
西尔维斯特就在四周徘徊!
这是对我品性的侮辱!
你没有什么品性!
那会由法庭来裁决!
让我们称赞吹过的风,让世间充满了生机,
灌溉的雨水...
西尔维斯特...
够了!回家去!
这没你的事!
回家去,你这个恶魔!
亲爱的市民们,尽情享受吧!
跟着她!
谁跟着我们? 西尔维斯特吗!
走吧!
你不该公开这么讲!
没人能命令我!
女人有时都是喜欢搬弄是非的,
但不要惩罚她
因为他是你的女人,而不是夏娃!
你看好安和谁睡觉就行!
你答应我会去参加舞会的.
我们的婚礼.
从西尔维斯特那.如你一般可爱!
700, 800, 20, 40, 50.
看见了吗?你想要离开了.
我下周就去买下来酒窖,
一百给斯维尼琴,
给奥利弗坐车...
请进!
- 下午好!
- 上帝保佑!
这儿...他们说可能是你的.
谢谢,再见.
是法庭的传唤.
... 因此他们因为诽谤而犯罪.
被判有两周缓刑.
期限为一年.
诉讼费由原告分担.
我们最好该走了!
看看他,乞丐!
他踢我!
谁是乞丐?
他说的那人!
救命,他要杀了我!
这是什么!?
你打伤了我的孩子,然后再控告我?
我让你看看!
完了!
你会毁了一切的!
让他自作自受吧!
你要为此付出代价!
你从没这样过.
我听说你打断了潘丘卡的肋骨
他被送进了医院.
你为什么不说?
怎么事事都那么恶心讨厌呢.
你为什么要伤害你自己呢?
难道我们不彼此相爱吗?
我想我们只要老实的工作一切皆有可能.
但老实毫无用处.
这是个肮脏的把戏.
我不会放弃的!我不会的!
进来!
安娜!
还亮着呢!
我不能再等了.
我们必须要结婚.
我很期待.
是吗?
不! 我很... 小心,明白吗?
去找别人去!
酒窖里面倒了很多酒,
很多人都在这,
但我更高兴的是见到你.
嗯,走出了第一步.
我们的合作社会展示给世界...
终于!
我们不能在等你了.
那我们有六个人了.
维琴多尔最棒的.
但别这么自大!
更好一些并不意味着优秀.
厄班・哈茨是一个很好的葡萄种植专家,
他引进了新品种.
他很糟是因为他打了潘丘卡.
但是...
奥利弗很乐意帮忙.
他糟是因为他总是想惹是生非!
每个人都得为他自己负责!
同样也是为了我们的合作社!
如果当局部取缔的话.
是因为卖面粉,盐或是明矾?
还是运送喷洒下毒?
为了彼此的帮助?
合作社应该做一些白兰地!
我们要建一个酒厂!
合作社要是有办公地就更好了
说得不错!
我们上哪儿弄钱去?
攒钱吧, 每人五十克朗.
- 管用吗?
- 今年就有效果.
文德尔,你来当我们的财务主管
厄班负责检查和记录!
维琴多尔会进展更快一些的!
爸爸!
快来!
开门!
安,开门!
我谁都不想见!
你怎么了,女儿?
你最好问问那是谁!
怎么了?
我已经提起诉讼了!
现在没事了.
我们中间有两个人是合作社成员.
我乐意之极.
斯维尼琴已经受到了民愤的压力.
他愚弄人民欺诈他们的钱财.
闭嘴!
弄好了了就上交吧.
也许他的安不会让你这么做的.
我第一次在合作社办公室开会!
在这你能看到我是如何管理的.
首先,一份坏消息.
厄班和奥利弗要离开一个月的时间.
三十一户家庭参与其中.
有226份股份, 总价值11,300克朗.
但建筑花费达到了20,000.
- 我们用它干嘛?
- 增加股份!
我们吃什么以后?
我们不想增加股份!
我们该从西尔维斯特那借吗?
经济银行会给我们贷款的.
我们无法单独完成的!
残忍的协会!
听我说!
安静!
上帝是不会让我们失去信心的!
这一刻,我们知道
还有更多的问题!
并不只是霜冻,冰雹,
还有烦心事与背叛,
潘丘卡和西尔维斯特,他们...
真是浪费口舌!
你是否愿意娶我的妹妹?
不!
我在老师那找到这个.
他还活着吗?
他一个月内就能搞定.
让仆人去取马,他们知道该怎么做!
马达琳这两天有些发烧.
去找辆车和医生来!
你来干什么?
爸爸,求你了我需要马车.
我们的孩子快要死了!
我不认识你.
如果你有怜悯之心,拜托了!
离开这.
停一停!
我来帮你!
坐下!这儿,拿着鞭子!
快点,人命危在旦夕!
关键时刻.
脓液会憋死她的.
下次不要这么犹豫.
我们就这些了.
去拿点红酒啊!
我过去常这么做.
这么卑鄙的伎俩!银行撤消了信贷!
读读吧!
如果十四天内不能付款的话,
我们会采取措施.
- 有多少?
- 两千三.
我打赌有人肯定参与此事了.
为什么银行只撤销厄班和奥利弗的?
而且是在同一天!
他们是年轻人,好的葡萄种植者.
这是一份保证!
我们是有困难,然如果不帮他们的话,
我们也会玩完!
我和我们的合作社都没钱了.
银行是不会冒险的.
让我们的合作社担保!
你听到了.
大家都去合作社办公室!
他们想要带走斯维尼琴!
走吧!
有人指责说我们偷了人们的钱!
别担心,一切都会澄清的!
- 那拍卖会怎么办?
- 迄今还没有取消.
安静!
厄班和奥利弗不需要担心!
拍卖会不会举行的!
如果必要的话,我会去见部长!
上帝保佑!
要举行拍卖会!
- 我们走吧?
- 去看我们的葬礼吗?
以法律之名,全部都离开这!
我想要进入!
先交钱再说!
给.
我要扇你!
不需要这些证明他的身份吗?
做好你的事吧!
听见了吗?
连上帝都会感到愤怒.
斯维尼琴来了!
在这!
拍卖会取消了!
银行代表可以证明这一点.
拍卖会延期.
银行给我们...
半年的信贷.
上帝,他在哪呢?
石头掉下来了!
我们完了.
圣・厄班, 葡萄种植者?求你了,为你祈祷!
别祈祷了!
- 我们的父是...
- 他高高在上!
- 给予我们每日所需的面包.
- 面包在地狱里面!
我有些不好的消息.
我们的王位继承人,斐迪南大公和他的妻子已经死了.
他们在萨拉热窝被敌人暗杀了.
战争要爆发了!
我宣布开始军事动员征兵.
1881 - 1896之间生的人
必须要去最近的兵营里登记的!
太糟了!
- 我们怎们办?
- 我们不彼此相爱么?
什么也没有?
没有信,至少你可以去期待,但这会发生战争的.
卖桃子啦!
- 买点吧,夫人!
- 多少钱?
一便士一斤.
来点吧.
很好. 我去拿点钱再来.
交易税!
我还没有赚到钱,
稍等一会.
你没听见吗?我要拘留你!
稍等一下!
站在!
罗查,你在这干嘛?
- 快救救我!
- 你是谁.
你敢说你不认识我!? 这是什么兄弟!
你这个懒鬼! 流氓!
别做无意义的事了,女人付钱来吧!
你就为了几个便士而来打扰这位诚实的女士?
我来给你钱.
给,四斤!
卖桃子了!
- 不对啊!
- 为什么?
- 重量不对.
- 谁说的啊!
我看出来了!
大家来看啊,有人耍诈!
这次又是怎么了?
她在欺骗诚实的人!
我买了四斤...
你看.
这只有三斤六两.
量根本不够!
你做假!
闭嘴!拿上篮子!
这几乎够买面粉的了.
爸爸来了!
亲爱的克里斯蒂安!
爸爸.你该先写信说声.
这不是马克吗!
这孩子哪儿来的?
你长大了!
- 来亲亲爸爸!
- 等我刮刮脸.
看看我给你从俄国前线带来的什么.
有点大但给他正好.
转身,右转,
齐步走!
你该永远的留下
他是不是士兵吗?
能待多久?
只有九天.谢谢, 马克.
你很快就会有个助手了.
他虽然年纪小但会是合适的人的!
我留下了他们.
你知道吗, 安有了一个女儿了.
你的弗朗西斯出狱了吗?
从监狱直接去前线.
真希望他能回来.
我们会组成一个家庭.
如果约瑟芬像你一样的话,那我就同意.
- 那我们的合作社呢?
- 还有着呢.
新教师帮助我们.
但我们没什么可卖的了.
现在有些食不果腹了.
那你的债务呢?
我们再处理吧.
来, 马克.
怎么这么突然? 哪儿在着火了?
你不知道吗?
其他的消防员都去帮王位灭火去了.
我也参与了,这就是为何我叫你来.
我以为你都有50岁了.
废话!
他比我要健康!
这就是为何祖国需要我的原因.
选一个新镇长!
有两个副手.
我和斯维尼琴.
我不知道...
让公证员公证一下.
我已经这么做了.
他推荐斯维尼琴.
为何是他?
你想要做到镇长的位子上,
可是,如你所说,你不够的健康.
我可没这么说!
我同当地官员说了.
你知道他怎么说吗?
潘丘卡那种混蛋说有心脏病.
我不信!
你可以起诉他!
他不会允许这个地方让一个混蛋当镇长的!
我该亲眼看见的!
别喊了!
我同意这个建议.
不知斯维尼琴...
我知道为何西尔维斯特同意.
他想给我惹一身麻烦.
此时我才不害怕.
好吧,我们喝一杯吧!
祝你健康!
什么时候才能别每次都有人这么离开?
他已经出去了.
一桶酒.
欢迎!
我们的新老师.
- 莫库斯.
- 哈茨.
- 我儿子有进步了嘛?
- 他根本没在学习.
但他是最聪明的.
他会成为一个好的会计或是经理的.
谢谢,为你的健康干杯!
又叫了?
出去,巫婆!
- 去睡觉吧!
- 和你?
我喝了点茶.
你喝了都二十年了. 白费力!
因为你不能生育!
斐洛必娜屋里面有一个塞族囚犯.
奥利弗在战斗中阵亡了.
她收到信了吗?
一个士兵告诉她的.
他很可能是成了囚犯.
我那时在后方.
不要担心,也不要带任何人来.
女人从不带男人...
还需要他们去工作!
首先是工作,然后...
我已经有我的男人了.
爸爸!
不要离开我们!
照顾好马达琳.
姐夫! 要走吗?
罗查! 你长大了!
更蠢了!
我昨天应征入伍了,
他们不接受愚蠢的士兵!
- 我姐姐生气了吗?
- 是的!
好吧,我去安慰安慰她.
亲爱的小姐,到这来!
你可以用天堂的禁果
安抚你的丈夫
赢得他的心.
世上没人能抵抗得了这样的诱惑的.
买点吧,你不会后悔的!
- 多少钱?
- 一便士一快.
不够称!让我看看!
跟我到市政委员会去!
怎么了?
让他去吧! 你没法逮捕他!
就是你妈妈也认不出你了!
原谅我吧,姐姐,把我忘了吧!
一定要回来...
我捎你一程吧!
走吧!
你和我在一起会很快乐的.
你和那些单身汉有什么区别吗?
我一直都爱你.
我要走了!
不!你是我的.
没人能从我手中抢走你!
救命啊!
你肯定是我的!
让我走!
你的村子叫什么名字?
斯梅德热沃.
你有孩子吗?
都叫什么名字?
只有男孩!这倒全部都是女孩.
祷告完了睡觉去吧.
叔叔也要睡了.
我想吃点东西!
明天再吃吧! 晚安!
我说了,睡觉去!
并且还要说晚安!
晚安!
地下室又湿又冷.在这睡吧.
被征用后你会怀念的,
你会钱财两空的.
我不会允许的!他是我的!
别挡道,我还有事!
这四处是饥荒的人.
没有面粉,糖,煤油,盐.
合作社要破产了,你现在欠债了.
- 你会得到很多的钱.
- 多少?
一百块.
这是九十八.
- 我跟你妈妈借了两基尔德.
- 只有一基尔德.
利息呢?
为什么你反对我做镇长?
你该去做你自己的事...
走开,否这我把伊娃带走!
现在你试试!
我只要跟伊娃说说,
或是等厄班回来跟他说!
你怎么知道的?
我看见克里斯蒂安在你的马车里.
她怀孕了.
看来我来是正确的.
希望你不要走了!
我老了,我都八十多岁了.
吃吧,亲爱的.
她什么也不想要, 她发烧了.
我只不过自己找点乐子.
还有时间,必须把女孩子救了.
我希望不是白喉
我...
天哪,你必须要去睡会!
这么高跳你不怕吗?
你爸爸在哪儿?
你为什么不去学校?
我们已经学会乘法了.
开门,酒鬼！
- 怎么了?
- 哈茨家来请医生!
我不管!
克里斯蒂安需要他!
离我远点!
他来了你就得起来,
但你没有良心,混蛋!
现在喝吧!
开门!
我长大了就会还给你钱.
你真的太好了...
你不了解我...
打水来,肥皂,毛巾!
女人留下,男人出去!
- 怎么了?
- 早产了.
- 那个姑娘吗?
- 白喉病人
糟了!
你等着!
你不要过去!
医生说的!
- 去死吧!
- 医生!
我不能让你进去!
走开,小子!
你敢?
出去!
她是我的妻子
这都是我的马!
现在人命关天时候!
让他们死去吧!
天哪,多难熬的一晚!
喝一点,医生.
没有你我们该怎么办啊?
他那是应得的.
夫人有点不妙,她已经晕过去了.
我是一个恶棍.
尽管你变了,但我们过了阵子快乐日子,
我并不生气.
我看到了你良心的谴责,
这很好.
但和克里斯蒂安的事是完全的错误的.
天啊,你们女人啊!
别和克里斯蒂安生气了.
我的孩子呢
马达琳睡着了,
马克在学校.
给我看看婴儿.
孩子死了.
不!我要见到他们!
亲爱的你不能.
已经埋了.
第一部分结束