1
0:00:00,503 --> 00:00:03,003
电影拍摄于1969年

2
00:00:03,204 --> 00:00:10,204
于1989年11月16日在布拉格查理大学首映
（注：查理大学系成立于1348年，是捷克最古老、最大的大学，
也是中欧最古老的大学）

3
00:00:20,105 --> 00:00:23,605
葬礼

4
00:02:11,506 --> 00:02:16,506
第一章：
Chaladil之死

5
00:02:52,007 --> 00:02:54,077
你的管家叫你回去。

6
00:04:20,087 --> 00:04:22,840
Matylda，把畜生拴好了吗？

7
00:04:24,527 --> 00:04:26,245
拴好了。

8
00:04:26,967 --> 00:04:29,083
我们把黑马给拴好了。

9
00:04:29,447 --> 00:04:31,483
我们把小铃铛系在它身上，

10
00:04:33,007 --> 00:04:35,282
还绑上了喜庆用的缰绳。

11
00:04:36,767 --> 00:04:41,045
我们打扫了院子两次。
院子里人很多。

12
00:05:12,527 --> 00:05:14,358
他还好吧？

13
00:05:45,367 --> 00:05:47,119
总有一天，你会冻死在这里的。

14
00:05:48,687 --> 00:05:50,803
关你什么事？

15
00:07:46,407 --> 00:07:48,079
他就这样去了？

16
00:07:49,327 --> 00:07:51,966
叫管家派人到我家来。

17
00:07:52,007 --> 00:07:54,058
他又会咒骂这场暴风雪的。
还是你自己叫他吧。

18
00:07:54,159 --> 00:07:57,125
告诉他我要去Bezdesov（地名）。
我们的家坟在那边。

19
00:07:58,707 --> 00:08:00,707
噢，那他一定会感兴趣。

20
00:08:39,927 --> 00:08:42,361
那你葬在家坟了吧，嗯？

21
00:10:06,750 --> 00:10:09,750
享年12岁

22
00:11:43,500 --> 00:11:45,000
教区办

23
00:11:49,487 --> 00:11:51,318
我是来办丧事的。

24
00:11:54,927 --> 00:11:57,361
进来吧，Chladilov太太。

25
00:12:29,927 --> 00:12:30,820
你还是来了。

26
00:12:31,121 --> 00:12:32,885
我丈夫挣扎在生死之间已经很久了。

27
00:12:38,127 --> 00:12:40,641
当他还有知觉的时候，
他乞求我

28
00:12:40,687 --> 00:12:43,724
不要把他葬在墙角。

29
00:12:47,887 --> 00:12:52,563
-可以为他超度，我很是高兴。
-还是不够的，牧师。

30
00:12:53,387 --> 00:12:56,475
当然也要一个送葬队伍。

31
00:12:58,607 --> 00:13:01,838
我很清楚Jan Chladil的死。

32
00:13:02,727 --> 00:13:04,718
我也记得他父亲的死。

33
00:13:08,687 --> 00:13:12,396
从锯木厂回来之后，就在老城区
那里开了间小商店。

34
00:13:13,927 --> 00:13:17,283
我是陪他走最后一程的。

35
00:13:19,687 --> 00:13:24,602
我想把Jan Chladil葬在Bezdesov
的家坟。

36
00:13:25,207 --> 00:13:26,819
谁敢阻止我这样做？

37
00:13:27,620 --> 00:13:30,042
你知道你在说什么吗，女士？

38
00:13:32,287 --> 00:13:35,643
我们现在一直住的地方，
我们身边除了牛之外，什么也没有。

39
00:13:36,327 --> 00:13:40,923
那里没人会送他最后一程的。

40
00:13:41,367 --> 00:13:44,245
你忍心这样做吗，牧师？

41
00:13:44,447 --> 00:13:46,677
但为什么是我？

42
00:13:50,847 --> 00:13:53,122
我没害过你。

43
00:13:57,767 --> 00:14:02,204
表露你恻隐的心吧。（宗教语言）
永生在等候着他。

44
00:14:02,647 --> 00:14:04,478
永生不会等候他，牧师。

45
00:14:06,527 --> 00:14:09,246
Jan Chladil是一个罪人。

46
00:14:10,967 --> 00:14:13,879
-而且是一个坏人。
-无论如何，我帮不了你。

47
00:14:14,607 --> 00:14:19,283
这样的情况，丧运和葬礼都要得到
世俗权力的批准。

48
00:14:19,487 --> 00:14:21,159
那又是什么人？

49
00:14:21,487 --> 00:14:24,300
-国家委员会？
-就是，就是。

50
00:14:24,399 --> 00:14:26,277
但是Alois Devera是负责这一块的。

51
00:14:30,767 --> 00:14:34,802
那么Janusov太太了？
毕竟我之前跟她有交往。

52
00:14:37,207 --> 00:14:39,944
我不想要任何施舍。

53
00:14:41,245 --> 00:14:41,983
进来！

54
00:14:45,287 --> 00:14:47,482
你来要诗唱班楼座的钥匙？

55
00:14:48,647 --> 00:14:50,763
等等。

56
00:14:51,527 --> 00:14:54,246
Janusov太太是个好心人。

57
00:14:54,287 --> 00:14:57,916
她一定会很乐意回报你
在战争中的帮忙。

58
00:14:58,007 --> 00:15:01,716
但是你却不会。
我是很喜欢她的。

59
00:15:02,487 --> 00:15:04,717
我觉得你搞错了，女士。

60
00:15:05,647 --> 00:15:09,879
即使是Devera先生也会听命于
Janu书记吗？

61
00:15:10,927 --> 00:15:13,122
不会的，牧师。
我不会去见她。

62
00:15:14,327 --> 00:15:16,027
相关部门一定会把我带到他那儿。

63
00:15:16,128 --> 00:15:18,296
那你要花上一大笔钱。

64
00:15:19,287 --> 00:15:20,879
我知道。

65
00:15:28,487 --> 00:15:30,603
我们只不过是无助的人。

66
00:15:32,687 --> 00:15:34,678
无助……

67
00:15:36,007 --> 00:15:37,884
……而且罪恶深重。

68
00:16:07,485 --> 00:16:09,000
区委会

69
00:16:14,207 --> 00:16:16,198
-你过来看我的？
-不是。

70
00:16:37,927 --> 00:16:41,044
我都说过你会来看我的。

71
00:16:42,287 --> 00:16:45,563
当有人要治丧，
他们就得来见我。

72
00:16:46,047 --> 00:16:50,404
-我是Matylda Chladilov
-我知道，我知道。

73
00:16:52,447 --> 00:16:55,883
我想把我丈夫葬到Bezdesov.

74
00:16:57,207 --> 00:16:59,596
我知道……我知道。

75
00:17:02,327 --> 00:17:05,763
既然Jan Chladil都死了，
也有权葬到家坟去。

76
00:17:05,887 --> 00:17:08,526
-我知道……
-给我闭嘴！

77
00:17:14,487 --> 00:17:18,878
-Devera的办公室在哪儿？
-嗯，找他就最好。

78
00:17:19,907 --> 00:17:22,758
不过，你的情况还得

79
00:17:22,759 --> 00:17:25,396
由比我大的官来决定。

80
00:17:29,447 --> 00:17:33,281
也得花上一段时间。
你得等。

81
00:17:34,767 --> 00:17:36,837
给我出去！

82
00:17:43,807 --> 00:17:46,129
如果你不批准，
我就自己把Jan Chladil给葬了。

83
00:17:46,150 --> 00:17:47,319
好吧，好吧。

84
00:17:51,687 --> 00:17:53,937
-我要自己送他回去，掀开坟墓葬了他。
-得了，得了。

85
00:18:19,200 --> 00:18:20,700
区档案图书馆

86
00:18:32,607 --> 00:18:35,246
Janusov太太，这就是我过来看你的原因。

87
00:18:35,367 --> 00:18:40,441
-她不需要任何人帮忙。
-在她求助无门的时候……

88
00:18:40,887 --> 00:18:45,836
牧师，谢谢你的来访。
我会尽我所能的。

89
00:18:55,647 --> 00:18:57,683
我是Janu.

90
00:19:01,847 --> 00:19:03,997
有这么重要？

91
00:19:04,687 --> 00:19:06,405
10分钟……

92
00:19:07,367 --> 00:19:11,076
好吧，Anicka，我会来的。
但是我真的没这么多时间。

93
00:19:20,207 --> 00:19:22,198
Vondra，那我们该怎么办？

94
00:19:24,207 --> 00:19:26,277
我会处理的。

95
00:19:26,687 --> 00:19:28,723
坐下吧。

96
00:19:31,367 --> 00:19:32,686
法律怎么写的？

97
00:19:34,767 --> 00:19:36,047
没写。

98
00:19:37,648 --> 00:19:42,148
法律没有把这样倔强的女人考虑到，对吧？

99
00:19:43,927 --> 00:19:47,283
看来我们得自己搞掂。

100
00:19:52,607 --> 00:19:54,325
快给我想个办法！

101
00:19:55,807 --> 00:19:58,116
-不批准她。
-胡说八道！

102
00:20:01,167 --> 00:20:03,253
你都不知道Chladilov的厉害。

103
00:20:04,354 --> 00:20:05,585
她不会这样罢休的。

104
00:20:07,447 --> 00:20:09,563
加上她认识Janusov.

105
00:20:11,527 --> 00:20:14,121
谁能保证她没找过Janusov？

106
00:20:15,527 --> 00:20:16,269
那就批准她啊。

107
00:20:16,950 --> 00:20:18,524
你也不清楚Chladil的事儿。

108
00:20:19,567 --> 00:20:22,525
第55号法令。
你不知道？

109
00:20:23,327 --> 00:20:25,318
他不服。

110
00:20:26,127 --> 00:20:28,541
兄弟，按着法律去办，

111
00:20:28,542 --> 00:20:30,564
你迟早会出差错的。

112
00:20:31,127 --> 00:20:32,088
问楼上的人吧。

113
00:20:32,689 --> 00:20:35,564
Vondra，在事态明朗之前，

114
00:20:37,647 --> 00:20:39,384
我不想再理这件事。

115
00:20:39,385 --> 00:20:41,720
谁想反抗，
用相机把他拍下来，

116
00:20:41,807 --> 00:20:44,401
当事件结束之后，
可以用来当作定罪证据。

117
00:20:45,967 --> 00:20:48,008
不过现在，还是醒目一点……

118
00:20:48,009 --> 00:20:49,482
Vondra你要去哪里？

119
00:20:52,087 --> 00:20:54,043
我们都还没决定好呢。

120
00:20:55,687 --> 00:20:58,520
等到Janu来了，看看他怎么说吧。

121
00:21:00,327 --> 00:21:03,478
把Chladil送到Svazov（地名），
这是一个办法。

122
00:21:05,007 --> 00:21:06,677
Matylda总是来搞事。

123
00:21:06,778 --> 00:21:09,645
别忘了，打仗的时候，
人们把你锁起来了，

124
00:21:10,527 --> 00:21:13,997
如果不是Matylda帮忙，
今天我们哪能在这里走路。

125
00:21:14,087 --> 00:21:16,668
你这样提醒我，我很反感。

126
00:21:16,669 --> 00:21:20,083
现在我们要护着的人不是她，
而是Chladil.

127
00:21:20,847 --> 00:21:22,351
她也没必要跟他一起上路吧。

128
00:21:23,652 --> 00:21:25,682
她也没必要离开村子。

129
00:21:26,447 --> 00:21:28,321
而现在她想让Chladil成为烈士？

130
00:21:28,422 --> 00:21:31,046
你不能用以前的事情来逃避现实。

131
00:21:31,727 --> 00:21:33,763
噢，别这样了……

132
00:21:35,207 --> 00:21:36,073
你能想象到

133
00:21:37,174 --> 00:21:40,674
如果把Chladil的遗体送到这里
会发生什么事？

134
00:21:41,767 --> 00:21:44,565
我想会是公正。

135
00:21:54,780 --> 00:21:56,075
是Janu吗？给我接。

136
00:21:56,927 --> 00:22:00,886
-我？
-还能有谁？我也不是负责这里的。

137
00:22:08,727 --> 00:22:10,843
喂？是的。

138
00:22:12,407 --> 00:22:14,967
是的，一定，一定。

139
00:22:16,367 --> 00:22:18,927
明白。
再见，同志。

140
00:22:20,367 --> 00:22:22,437
是我，Vondra接电话。

141
00:22:24,687 --> 00:22:27,540
-那怎样了？下了命令？
-是的。

142
00:22:27,841 --> 00:22:29,477
那你还等什么？

143
00:22:30,007 --> 00:22:32,396
-我？
-还能有谁？

144
00:22:33,127 --> 00:22:36,244
丧礼批准令是宗教事务办公室下达的。

145
00:22:37,287 --> 00:22:38,925
对吧？

146
00:22:39,007 --> 00:22:41,237
-那就是你的工作啊，Vondra.
-那也是。

147
00:22:42,767 --> 00:22:44,883
那就去办吧。

148
00:23:30,447 --> 00:23:32,483
Matylda，怎么你来了？

149
00:23:35,607 --> 00:23:37,723
您好，Matylda.

150
00:23:39,487 --> 00:23:42,285
正如所料，他去世了。

151
00:23:46,087 --> 00:23:48,920
我要从Svazov送我丈夫的葬。

152
00:23:50,167 --> 00:23:53,682
-告诉人们和乐师。
-嗯，我会的呢。

153
00:23:54,447 --> 00:23:57,962
不要担心丧乐乐队的事情。
包在我身上。

154
00:24:17,927 --> 00:24:21,044
我看到Matylda！
她穿着一身黑。

155
00:24:22,127 --> 00:24:25,119
嗯，看来，Chladil去世了。

156
00:24:28,087 --> 00:24:31,682
-她来看过你吗？
-为什么你还要担心她？

157
00:24:36,407 --> 00:24:38,682
拜拜，我很快回来。

158
00:25:37,367 --> 00:25:40,279
我觉得您会很满意的，
（人大）代表同志。

159
00:25:40,367 --> 00:25:42,358
这里打猎很一流。

160
00:26:38,727 --> 00:26:41,560
如果Lojzik知道你来这儿了……

161
00:26:42,927 --> 00:26:44,764
当我闭上眼，
他就出现在我脑海里。

162
00:26:45,087 --> 00:26:48,879
-谁啊？
- Tonicek.

163
00:26:49,080 --> 00:26:51,159
你不应该这样召唤死人。

164
00:26:51,207 --> 00:26:53,926
-我真的很想见到他。
-嘘……

165
00:26:54,327 --> 00:26:58,320
我告诉你，你这样下去会疯的。
他死了就死了。

166
00:27:00,087 --> 00:27:03,261
这是我们的错，我们的惩罚。
如果我们没钱……

167
00:27:03,262 --> 00:27:04,478
你这个忘恩负义的家伙！

168
00:27:05,127 --> 00:27:07,197
你的丈夫很好。

169
00:27:07,887 --> 00:27:09,706
如果他没开那辆车，
他就不会杀了Tonicek.

170
00:27:09,727 --> 00:27:12,293
你说什么？
Lojzik没帮上忙吗？

171
00:27:12,354 --> 00:27:13,857
他什么也没帮。

172
00:27:16,167 --> 00:27:19,716
-就连你和爸爸也没帮。
-我就想告诉你这件事！

173
00:27:21,687 --> 00:27:23,484
“我就想告诉你……”

174
00:27:23,847 --> 00:27:26,236
这就是你要说的！

175
00:27:33,927 --> 00:27:37,237
他们的所作所为，
即使祈祷，也是无法逃脱。

176
00:28:05,527 --> 00:28:10,726
主啊，这就是生命。
在森林里，没有任何介怀……

177
00:28:12,567 --> 00:28:13,509
也没有悬在脖子后的葬礼……

178
00:28:13,610 --> 00:28:15,506
那件事还没忘记？

179
00:28:17,007 --> 00:28:20,397
为什么这么肯定？不要装傻了。
他们又露出爪牙来了。

180
00:28:21,047 --> 00:28:23,698
听上去没什么，
但是你要去布拉格的事情

181
00:28:23,699 --> 00:28:25,484
他们都听说过。

182
00:28:26,127 --> 00:28:29,278
-比你对Janu反感还清楚？
-噢，别闹了。

183
00:28:30,247 --> 00:28:32,477
Chladil就是一只死猪。

184
00:28:32,967 --> 00:28:35,037
我就不明白Janu.

185
00:28:37,567 --> 00:28:41,162
他非要在村民面前装得深受爱戴。

186
00:29:26,820 --> 00:29:29,050
我们的天父，主宰天界……

187
00:29:58,587 --> 00:30:03,587
第二章
驱逐

188
00:30:06,887 --> 00:30:09,401
不要赶Jan Chladil回家，
我们还需要他帮忙。

189
00:30:09,527 --> 00:30:11,043
让我们每个人为自己说话吧。

190
00:30:13,607 --> 00:30:17,885
同志们，感谢你们的到会。

191
00:30:19,007 --> 00:30:23,398
我知道现在要你们在这里作出
这么一个重大的决定是不可能的。

192
00:30:24,207 --> 00:30:27,483
-但是我希望……
-等等，Janu！

193
00:30:30,847 --> 00:30:32,883
你这个骗子，小偷！

194
00:30:34,207 --> 00:30:38,803
你多久之前说过不会再有集体农庄？

195
00:30:38,847 --> 00:30:42,442
进程不会再让你反对集体农庄。

196
00:30:42,487 --> 00:30:46,366
进程？
你说什么进程？

197
00:30:47,487 --> 00:30:49,637
那就是赤裸裸的偷窃！

198
00:30:51,567 --> 00:30:56,516
不要再会那些笨农民跟发言人
开玩笑了，Chladil.

199
00:30:57,487 --> 00:31:00,957
你老爸以前不过是个
给穷女人赊账的店主。

200
00:31:01,087 --> 00:31:04,716
而你在农庄里结婚，
继承了你爸的店主职业。

201
00:31:05,127 --> 00:31:08,961
理穷词尽了吧，Janu？
你就开始辱骂我！

202
00:31:09,087 --> 00:31:11,476
你知道你会有什么报应吗？

203
00:31:14,127 --> 00:31:16,163
把Devera也给我们叫过来。

204
00:31:16,207 --> 00:31:19,961
就像你把他叫到Holoubek和Smil那里！

205
00:31:20,687 --> 00:31:24,475
-至少这样更加有诚信。
-这是你一相情愿的想法。

206
00:31:24,847 --> 00:31:27,759
你一相情愿而已，Chaldil！
你给我记住。

207
00:32:56,647 --> 00:32:58,638
停！

208
00:33:01,167 --> 00:33:03,522
-对，就是他。

209
00:33:04,007 --> 00:33:06,157
给我站住！这是我的地！

210
00:33:13,887 --> 00:33:16,037
这是驱逐令。

211
00:33:19,807 --> 00:33:21,763
如你所愿。

212
00:33:23,447 --> 00:33:26,086
半夜之前给我滚出去！

213
00:34:06,447 --> 00:34:09,803
Matylda，你把黑马拴好了吗？

214
00:34:12,407 --> 00:34:14,523
你说的那匹黑马拴好了。

215
00:34:15,687 --> 00:34:18,155
绑上了喜庆用的缰绳吗？

216
00:34:19,567 --> 00:34:21,637
缰绳……

217
00:34:23,487 --> 00:34:25,876
看看你做的好事。

218
00:34:30,367 --> 00:34:33,279
如果再过分一点，
我就给他关起来。

219
00:34:37,527 --> 00:34:39,279
你拿这个东西去哪里？

220
00:34:40,167 --> 00:34:42,965
你只允许拿走基本的生活用品。

221
00:34:47,567 --> 00:34:48,213
拿回去！

222
00:34:48,314 --> 00:34:51,704
驱逐令上写的是Chladil的名字。
这些都是我的东西。

223
00:34:52,200 --> 00:34:53,800
那你证明一下。

224
00:35:07,727 --> 00:35:10,844
你这是蓄意破坏！
毁坏国家财产！

225
00:35:21,687 --> 00:35:23,962
叫她拿回去。
那是Chaldil的。

226
00:35:24,447 --> 00:35:26,563
拿去啊！什么都给你拿去！

227
00:35:29,247 --> 00:35:31,317
把它咽下去啊！

228
00:36:16,287 --> 00:36:19,882
别走！我现在负责这些东西。

229
00:38:30,807 --> 00:38:32,604
你听到没？

230
00:38:33,927 --> 00:38:36,043
-没有。
-你真不要脸！

231
00:38:36,687 --> 00:38:38,598
快点啦，爸爸回来了。

232
00:38:48,287 --> 00:38:52,326
你本来就应该借匹马或者手推车，
一次就把全部东西运回来。

233
00:38:52,367 --> 00:38:54,801
闭上你的丫嘴！
你本就应该跟来。

234
00:38:57,767 --> 00:38:59,678
-幸好也没有发臭！
-为什么会呢。

235
00:38:59,727 --> 00:39:01,797
我用碱液洗过的。

236
00:39:03,247 --> 00:39:06,125
-希望没有老鼠的臭味。
-嗯，很好。

237
00:39:09,087 --> 00:39:10,285
都拿进去。

238
00:39:10,386 --> 00:39:12,445
你自己拿吧。
跟我没关。

239
00:39:12,487 --> 00:39:15,206
-但是你要吃啊。
-我会自己赚钱。

240
00:39:18,847 --> 00:39:22,123
-那你想赚钱？
-你脑子想什么呢？

241
00:39:22,287 --> 00:39:25,401
-那你马上去赚啊。
-哪里？

242
00:39:25,902 --> 00:39:27,224
去Lozjik家。

243
00:39:27,887 --> 00:39:30,117
去Devera家。
稍微收拾一下。

244
00:39:31,847 --> 00:39:33,963
你又去拍他马屁？

245
00:39:34,527 --> 00:39:36,518
有人想要帮他一把。

246
00:39:41,327 --> 00:39:43,144
都只剩你一个。
想再要1公斤都难了。

247
00:39:44,607 --> 00:39:46,643
告诉村子的人这件事。

248
00:40:15,407 --> 00:40:16,443
蠢货！

249
00:41:51,287 --> 00:41:53,323
你怎么进来的？

250
00:41:53,767 --> 00:41:55,803
我有钥匙。

251
00:41:56,087 --> 00:41:58,521
我过去经常过来帮忙的。

252
00:41:59,167 --> 00:42:01,635
-你是哪位？
-Chrudimsk的女儿。

253
00:42:04,287 --> 00:42:06,403
我应该要清理一下这里的。

254
00:42:09,847 --> 00:42:13,283
-你父亲叫你过来的？
-我喜欢去哪，就去哪。

255
00:42:17,727 --> 00:42:19,683
真够乱的！

256
00:42:20,447 --> 00:42:21,594
可怜的Matylda啊。

257
00:42:21,695 --> 00:42:25,842
你就生我气呢？
因为我赶走了他们。

258
00:42:26,327 --> 00:42:30,556
他也没什么损失。
但是这里的人都喜欢Matylda.

259
00:42:33,207 --> 00:42:35,675
他经常拿她的脚开玩笑。

260
00:42:35,967 --> 00:42:37,238
但是她把他变成农民了。

261
00:42:37,739 --> 00:42:41,879
我真想不到在这里遇上你。

262
00:42:42,227 --> 00:42:43,527
很出奇吗？

263
00:42:44,487 --> 00:42:47,479
不是。我喜欢你。

264
00:42:51,487 --> 00:42:53,796
-他们怎么称呼你的？

265
00:42:55,087 --> 00:42:58,284
Tonka...小Tonka.

266
00:43:00,767 --> 00:43:02,280
名字真好听。

267
00:43:06,487 --> 00:43:12,084
来，拿着。
Matylda留给你的。

268
00:43:14,287 --> 00:43:16,278
但是都是她的。

269
00:43:17,487 --> 00:43:20,285
-不要，我不会偷东西的。
-别傻了。

270
00:43:22,007 --> 00:43:25,238
你不拿，别人也会拿。

271
00:43:25,407 --> 00:43:29,195
我不留在这里，
他们把整间房子都拿走。

272
00:43:30,527 --> 00:43:32,324
拿着。

273
00:43:32,887 --> 00:43:36,243
那好吧，
我先替她保管。

274
00:43:40,767 --> 00:43:45,522
我还不知道怎么称呼你。
但是你什么也没偷走。

275
00:43:47,647 --> 00:43:50,036
我要偷走你的心。

276
00:44:08,200 --> 00:44:13,200
第三章
葬礼

277
00:44:45,007 --> 00:44:49,080
-如果你不说出真相……
-她都瞒着把Matylda的东西藏起来14年。

278
00:44:49,767 --> 00:44:51,997
她替Matylda保管着。

279
00:44:53,647 --> 00:44:55,683
而现在她想把东西还给Matylda.

280
00:45:02,207 --> 00:45:04,277
Tonka?

281
00:45:08,287 --> 00:45:10,323
这里搞什么鬼？

282
00:45:11,527 --> 00:45:13,199
当你结婚的时候，东西也就带了过来。

283
00:45:13,727 --> 00:45:16,565
-她向我要嫁妆。
-但是不是被偷走的那些。

284
00:45:17,626 --> 00:45:21,120
为什么也不告诉我一声？
你说给我听听吧。

285
00:45:23,487 --> 00:45:26,684
我叫你回去，也不用给他们任何东西。

286
00:45:26,727 --> 00:45:28,365
不要让他们拿走。

287
00:45:28,407 --> 00:45:31,877
现在有谁会相信你没偷？

288
00:45:34,847 --> 00:45:39,443
那……如果你给我一辆车，
我会把它带回我们认识的地方……

289
00:45:43,607 --> 00:45:45,325
别出声。

290
00:45:46,767 --> 00:45:49,565
您好。
在车里等一等……

291
00:45:49,767 --> 00:45:52,440
-不，不，不，等等，进来！
-您好。

292
00:45:53,087 --> 00:45:58,036
这里有一个篮子，两个衣箱。
吧它们都拿到旧庄园去吧。

293
00:45:58,527 --> 00:45:59,335
拿到领退休金那帮人那里。

294
00:46:01,136 --> 00:46:05,046
告诉他们，都是在旧仓库找来的。

295
00:46:07,287 --> 00:46:10,757
来，小Tonka，过来。

296
00:46:26,607 --> 00:46:29,917
他说的旧庄园其实是我们那里。

297
00:46:33,327 --> 00:46:36,160
-我所做的一切都只为了你。
-不。

298
00:46:36,727 --> 00:46:40,003
-我心里没别的人了。
-你就纵容他们去抢掠！

299
00:46:40,087 --> 00:46:42,655
他们把墙和地板都扒光了。

300
00:46:43,256 --> 00:46:45,081
爸爸还把马的缰绳也盗走。

301
00:46:46,007 --> 00:46:47,518
他从来就没有养马！

302
00:46:48,647 --> 00:46:51,620
我告诉你过不要买车……
我们要来有什么用？

303
00:46:51,707 --> 00:46:54,707
闭嘴，不要为了这事不断指责我，
听到没？

304
00:46:54,907 --> 00:46:56,909
如果那个孩子没有
骑着摩托车在我们面前掠过……

305
00:46:56,920 --> 00:46:58,405
谁会想到它会发生！

306
00:46:59,327 --> 00:47:00,999
因为那孩子被杀了。

307
00:47:02,247 --> 00:47:04,125
-你说什么？
-你都把他们贿赂了！

308
00:47:04,207 --> 00:47:06,573
警察也被你贿赂了。
他们全都怕你！

309
00:47:06,574 --> 00:47:08,883
-够了！
-我要给你看些东西！

310
00:47:10,847 --> 00:47:17,366
-De-ve-ra……
-嗯，继续啊，继续啊。

311
00:47:20,207 --> 00:47:23,836
人人都讨厌你。
我终于知道是为什么。

312
00:47:59,007 --> 00:48:02,363
-在这里等吧。
-现在我们不用担心。

313
00:49:10,367 --> 00:49:12,562
你是Chladilov太太？

314
00:49:14,327 --> 00:49:16,557
我是这里新上任的部长。

315
00:49:18,047 --> 00:49:21,198
你想安葬死者吧？

316
00:49:23,047 --> 00:49:27,484
我想这里的人也想跟他道别。

317
00:49:29,807 --> 00:49:31,286
Matylda！

318
00:49:33,647 --> 00:49:36,081
这些日子里
我们谈论你谈论得很多！

319
00:49:36,327 --> 00:49:40,036
-你是哪位？
-不记得了，Anda Hloubalov啊！

320
00:49:40,647 --> 00:49:42,205
进来吧。

321
00:49:44,967 --> 00:49:48,164
我本想让你回到这里的。

322
00:49:48,207 --> 00:49:50,198
不过我现在不想了。

323
00:49:50,887 --> 00:49:54,243
谁也不会再住在这里。
我也不会。

324
00:49:57,087 --> 00:50:00,477
你也没必要逐条村地张贴讣告。

325
00:50:01,047 --> 00:50:03,436
有人迟早会对你有意见。

326
00:50:04,327 --> 00:50:06,022
Chladilov是个好妇人。

327
00:50:06,023 --> 00:50:09,162
但是你要自掏钱包
请乐师过来。

328
00:50:09,367 --> 00:50:11,722
她给了你什么好处？
他都拿走了她所有的东西。

329
00:50:11,807 --> 00:50:15,038
爸，我们今天演奏不收钱的。

330
00:50:17,607 --> 00:50:21,236
慢慢来，过一点，过一点……

331
00:50:45,487 --> 00:50:49,878
-你们能搞掂吗？
-当然可以啦，太太。

332
00:51:37,647 --> 00:51:39,877
是你批准葬礼的。
不是我。

333
00:51:42,247 --> 00:51:44,761
Lojzik，公道一点吧。

334
00:51:46,407 --> 00:51:49,046
在Chaldil生前，是我们赶走他的。

335
00:51:49,167 --> 00:51:52,079
在他死后，我们不能不让他回去。

336
00:51:52,167 --> 00:51:54,078
村民不会放过我们的。

337
00:51:54,207 --> 00:51:57,643
-留意一下葬礼就可以了。
-为什么拿我去做挡箭牌？

338
00:51:58,527 --> 00:51:59,666
对啊，为什么是我？

339
00:52:01,067 --> 00:52:03,450
Chladil曾经射伤你，
而我逼不得已驱逐他的。

340
00:52:03,567 --> 00:52:05,567
-现在你又批准他的葬礼……
-够了！

341
00:52:06,967 --> 00:52:09,276
这是主席的决定。

342
00:52:14,487 --> 00:52:15,812
这件事关乎到公正。

343
00:52:18,013 --> 00:52:20,081
我总是跟这个词纠缠不清。

344
00:52:20,927 --> 00:52:24,283
小心为妙。
事态敏感。

345
00:53:01,127 --> 00:53:05,518
Matylda，村民问你能不能看一下Jan.

346
00:53:06,887 --> 00:53:08,957
把棺盖打开吧。

347
00:53:18,247 --> 00:53:20,477
原神安抚你的灵魂，Matylda.

348
00:54:26,727 --> 00:54:28,718
你终于来了！

349
00:54:29,007 --> 00:54:30,998
她在家吗？

350
00:54:31,607 --> 00:54:34,337
我担心她也走了……

351
00:54:35,338 --> 00:54:36,920
我也怕了她……

352
00:54:42,087 --> 00:54:44,203
小心，她手上有剪刀的。

353
00:54:58,367 --> 00:55:01,677
那就是你的嫁妆……

354
00:55:04,607 --> 00:55:07,075
我早就应该把你的手脚给砍了……

355
00:55:24,087 --> 00:55:26,157
小Tonka……

356
00:56:18,927 --> 00:56:21,646
他把自己的灵柩抬高，
也应该下来。

357
00:56:23,647 --> 00:56:28,675
你觉得他抬得太高了？
不是故意的，牧师。

358
00:56:29,047 --> 00:56:31,427
我曾经告诉你：
表露你恻隐的心。

359
00:56:31,928 --> 00:56:34,121
也许恻隐之心是你的荣耀，牧师。

360
00:56:34,527 --> 00:56:36,358
这荣耀不属于我们。

361
00:56:44,447 --> 00:56:48,599
善良的人们，
你们在想些什么了？

362
00:58:15,467 --> 00:58:16,200
别吵！

363
00:58:17,944 --> 00:58:18,744
别吵！

364
00:58:19,207 --> 00:58:22,244
Chladilov，你以为你在做什么？

365
00:58:26,167 --> 00:58:28,317
我不准……

366
01:00:33,047 --> 01:00:35,845
回家吧，小Tonka。
你会着凉的！

367
01:04:05,767 --> 01:04:07,837
都回来了。

368
01:04:10,047 --> 01:04:13,562
你也没想到他们会回来吧？

369
01:04:14,207 --> 01:04:16,198
这是葬礼的传统。

370
01:04:16,727 --> 01:04:21,755
不管你活得如何，
死后也会得到至高的荣誉。

371
01:04:31,207 --> 01:04:32,686
先生们！

372
01:04:36,047 --> 01:04:38,117
我要锁门了。

373
01:07:11,000 --> 01:07:22,750
剧终
原创翻译 熊仔俠©
豆瓣“电影字幕翻译”小组
