斯洛伐克电影学院出品
行刑手
中文字幕 lzk
豆瓣 电影字幕翻译2.0
http://www.douban.com/people/MaoGaGa/
导演 Palo Bielik
看, 是加百利!
狼来了，我闻到了尸体的味道
老狼拜拉克!
跪下, 你这贱货!
平身吧
吉哈德, 我机智的帕夏!
（帕夏：古代土耳其和埃及的高级官衔）
异教狗杀死了奥万老爷
他们任由你处决
镇里的财富都是你的了！
亲爱的拜拉克达尔, 我要把你的鼻子割下来
这是你第七次恶意捏造谋杀了
我的鞑靼密探可比你快
我什么都知道
不过, 我还是要去一趟
恐吓异教徒是我们特有的娱乐嘛
- 要去镇上了!
- 带上我们吧，英明的帕夏!
- 我们可以一起去吗?
- 当然啦
我踢烂你狗牙!
快逃, 布兰科, 你会被抓住的！
抓住他们, 异教杂种!
大家跟着我, 拼啊!
理查德斯! 快跑啊!
快跑, 他们来抓你了!
跟我来，弟兄们!
拉, 快拉!
异教徒, 你们休想抓住我！
你们知道我是谁吗?
快停下!
我给你一下, 异教徒!
你们休想抓住我!
别扯我腿,异教杂种! 当我是傻子吗！
起来,艾米尔!
你没事吧？
谢天谢地, 还好梅酒没摔掉
妈的, 我总有一天要整死这些异教徒
我看到了
就用这把刀...这样!
给我
米丽卡!
别担心,他们吃不了她
我想跟他们拼了,理查德斯
妈的,真想拼了!
我也喜欢她，虽然她并不喜欢我
她喜欢你，不是我
现在她却归土耳其人了
不是你，也不是我
明天，说不定她就判教了
明天请提醒我给你一巴掌
如果那时他们还没有割掉你喉咙的话
没谁有这个本事，我艾米尔塔戈才不会...
那真是厉害
你想来一口吗?
做梦吧!
你会毁了它的,残暴的异教徒！
老天,真是可耻啊!
去死吧,异教徒!
看,猴子!
我们可以充分利用这些
你在这里活得像个苏丹一样
（苏丹：伊斯兰教国王）
- 这里以前谁住的?
- 主教
接着说...
...支付一万塔勒作为对死去的奥万老爷的赔偿
（塔勒：十五至十九世纪间德国发行的一种银币）
每年进贡一百个近卫兵和一百个奴隶
还有三个处女作为国王的后宫
处女这条有问题.你有什么事?
- 我害怕
- 怕什么?
怕那些基督徒，怕他们害我们饿死
他们让牛羊上山
就留了些猪猡在家
这样我们就得吃猪肉了...
再说我拿你去喂狮子。不对!
拿你去喂猪猡
让它们好好享用
把拜拉克达尔也拿去喂吧，他好恶心的
我想吃一顿鲟鱼
老天啊，叫我到哪里抓鲟鱼啊？
树上
我们给你跪下了，英明的帕夏
我们是无辜的
我们有证据
跪下，野蛮人！
给英明的阿里帕夏跪下！
我欣赏你的骨气
就让你明早受死吧
我欣赏你的英明
我希望能让我站着死
愿意效劳。那就吊死你吧
至少跪一下吧
这些野蛮人就会理解真神阿拉的伟大
我只为我的上帝下跪
阿拉是唯一的神
默罕默德是k的先知
我是打渔的
只有狂风暴雨才能让我下跪
我从不下跪
我是行刑手!
- 这有什么了不起的
- 主行刑手!
我手下多得是
但我吊人无痛
砍头精准，刚好第三、第四脊椎骨之间
这还有点意思
你怎么证明呢?
给我一把好斧子，弯腰
一眨眼，你人头落地
这么简单?
我喝了酒手艺更好
别担心，儿子!基督与我们同在!
这里有斧子
让异教徒们看看，你有多厉害
基督亲自给你机会呢
死之前，我让你先砍了这女人的头
没什么好自豪的，神父
你很快就会改宗了
你们干这种事已经两百年了
我们表面上妥协于暴力
但是从心底里蔑视它
铃声响起来了!
天主上帝说话了！
你是说来自你的祖父?
那他又是从哪里弄来的?
这里用你们的文字刻着呢
你还别说，这可真是友好的审问!
- 放尊重点!
- 我怎么不尊重了!
继续说
我爷爷从帕夏大帝那里得到这把斧子
他要砍下前任的脑袋
这可是你们的传统
我爷爷很乐意效劳
在第三、第四块脊椎骨之间
我们是世袭的行刑手
从某个朝代开始，这么说吧
都记录着呢
没人可以动我们，就别提这种蠢货了
如果苏丹知道，他肯定...
英明的帕夏!
你的男宠和图利老爷去钓鱼了
钓鱼?
他们又不会游泳
白痴图利!
去把他带来!
不。我也去
备马车!
你真是难搞定
你有什么条件？
听着
你需要鲟鱼
我想要逃跑
你叫那两个笨蛋别射我
野蛮人
- 帕夏可是要惩罚我的啊
- 也许吧
救命!
天呐，他们要干什么？
我只好以死来结束这种羞辱
别担心，他们不会伤害你的
我告诉了帕夏你是我的爱人
这样就不会抓你去后宫了
艾米尔，你怎么能？
感谢他吧，你自由了
他愿意为你而死
假仁假义
上帝啊，理查德斯，不要啊！
随他们吧，我要留下来
我信守诺言，放了这群野蛮人
说实话，你怎么不逃跑？
我逃了，但是又自己回来了
为什么?
你以为，我是回来淹死你的男孩们吧
多蠢的问题
你是说这事不是你干的？
别人干的
谁?
人们都说你英明, 猜吧!
我英明得可以让你消失得无影无踪
所以你才能把自己保护起来
不然小男孩都会用石头扔死你
你为什么不...?
冷静点, 他说得没错
我们小心为妙
而且最好对他友善点，毕竟我们要靠他供鱼
放了他
他说不定哪天给你来条下了毒的鲟鱼
这样的皆大欢喜，他们只能谢我了
你们应该看看土耳其人的眼神
当我给他们看这家伙时
这里, 看看! 这可是世袭的，至高无上的啊
都写着呢!
世袭的土耳其奴仆!
那真了不起呢!
嘲笑去吧, 你们这些人!
注意自己的话!
当我从帕夏手中救下了神父和米拉卡
我还准备救我的弟兄呢
看谁来了
我说得不错吧? 他来了!
拿着, 干了!
干杯!
看他多痛快!
这么大口!
他肯定渴死了!
情况怎样? 快说说!
和以前一样胡闹
他们刺个死人，就为了提税
我看到的!他们就是这样做的!
好了, 加百利, 知道你看见了
我带走米丽卡，安慰她
这小可怜当时正哭着
我说: 鼓起勇气来
我会娶你，忘掉耻辱
如果他们伤害了你
老天, 快别说了!
你喝多了吧?
我开玩笑呢
我一点不觉得好笑
你一直在玷污米丽卡
这也算朋友？
我又没做坏事...
怎么了?
我想, 英明的帕夏...
你说
把那些不愿改宗的人吊死
仇恨影响了你的判断
你不应该吊死或是改变任何人
如果基督徒都变成穆斯林
就没人为我们工作了
你也别想统治谁
控制自己人太费力了
统治成千上万的基督徒才开心
但是你需要同时拥有剑和脑才行
有的人有时会缺少后面这个
有时候，女人比剑更厉害
如果你想让两个基督徒反目成仇
这其实也算我们的目的吧
给他们个女人
基督的统治就会因为一夫一妻制而瓦解
漂亮! 真有学问!
你看, 亲爱的帕夏, 扎尔瓦突然睡着了
亲爱的盖尼米得, 她不是睡着，她死了
吃饭前
我从拜拉克达尔那里拿了片鱼给她
可怜的扎尔瓦
拍手, 拍手, 我们在收塔勒！
又提税了?基督啊!
不是基督, 是士兵
军队扩招, 税费提升
你也别埋怨了，不然收你更多
给我一片调味鱼
我昨天喝了点酒，肚子里七上八下的
你这是自己吓自己
真的，我真的喝多了！
不然我还有什么乐趣呢？
富人横行像恶魔，穷人害怕心颤颤
嘿, 理查德斯!今天生意不错啊？
说对了
哇哦，今天这么盛装打扮！
我在找新娘呢，如果你不要我的话
他想结婚都想傻了
是得结婚, 世袭的行刑手需要后继有人啊
是巡查的!
- 你们好
- 你们好，一群白痴
你们也要提我的税？
帕夏授予你这么个...因为你支援军队
我是被迫的! 他想要怎样？
不想怎样。但我想
别太高兴了
你得去布达, 那边的渔业状况每况愈下
你是命令我还是请求我？
是请求
但是像命令
你搞搞清楚
搞不清他们这次又在玩什么把戏
别紧张。你不在的时候我会帮你照看生意的
如果哪个异教徒想动米丽卡
他必须得先过我这一关
肮脏的异教徒!
把信给我!
你不是异教徒
如果你敢怎么样，你将永远受到诅咒
你醒了，叔叔?
我听到一声惨叫。也许是我做梦吧
肯定是你在做梦
别怕，上床去吧
你, 艾米尔?
怎么这个时候?
土耳其人杀害了加百利
上帝啊...
我发现了这个，不知道是不是该交给帕夏...
你被人发现了吗?
没有
那为什么你...
没必要插手。杀个弱者他们没什么好报告的
我看他可不弱。我们知道他做过什么
你不应该这么做
你是我们一边的
一百多个人在这个名单里
勇敢的人们准备反抗
理查德斯就在其中，还有很多其他人
除了我
目前我们还没有...
...将你算进去, 也许...
明白了! 还没有算进去
从现在起, 你开始算吧！
我比别人差吗？
还是不够勇敢？
谁被异教徒羞辱得更多？
大家都被羞辱了
但你们没有算我！
我配不上
我很差劲，还妨碍你们!
这只是预备名单
蠢货!
你要害死一百多个人啊
你侄女也在其中
他们会杀掉所有人
不, 我不会给你这个名单的
也不会给帕夏
我凭一个行刑手的荣誉发誓
没人会受害
更别提你的侄女了
我将亲自保护她
请告诉她
没有别的选择
天啊! 你不会是说...
不然你们都会被砍头
你说会有精彩的演出
可是到现在都很沉闷
如果你想让两个基督徒反目成仇
给他们个女人
这是你教我的，帕夏
重复奇异的想法，鹦鹉显得更加廉价
嗷呜, 博尔科!
士兵带来消息说理查德斯在镇上
然后呢?
大家都知道我们在安排什么闹剧
男孩们, 不要吓拜拉克达尔!
赶快! 救米丽卡，还有时间！
拿这个去勒死那个无赖
拿着!
不要!
无聊了看看闹剧真不错
这都是你的点子, 我英明的帕夏
我不得不说基督徒们都是暴躁性子
他们的情感的源泉是什么?
女人引起的斗争...
我在圣经上读到
耶稣是女性的敌人
他至死都是单身
我也喜欢这种生活方式
我想我们伤害了那个渔夫
我们必须补偿他
给他两三个女人怎样？
他们的上帝也同意这么做
女人们在港口等着鱼
你好像不怎么感激啊，悲哀的渔夫
这所房子本来就是我祖父母的
是你的先辈们从他们手中夺走了它
那我现在还给你了呀
好一份厚礼
阿拉适时地惩罚和奖赏
我遵照k的意志带给你这个器皿
其中有珍贵的饮料
你会越喝越想喝
这是你的奴隶
她就像绿洲中的晨露
如果你在她不想时碰她，她会刺伤你
愿你安宁，悲哀的渔夫
我知道
快准备，他们在等我们
我不想去, 如果你同意的话
这是规定!
行刑手的妻子必须在刑场
我不会让人们因为你而嘲笑我
去吧，亲爱的
并没有那么糟
我以前也跟着我丈夫
我怕我会昏倒
我从没见过那种场面
我是去砍杀人犯的头，又不是圣母玛利亚
她因为情夫而毒害自己的丈夫
魔鬼使她脱离心智
魔鬼!
魔鬼又使你怎样了呢?
魔鬼对你耳语了什么
在你辗转反侧，整夜哀叹之时？
谁又是你的魔鬼呢?
要我告诉你吗?
还是说要我在你日思夜盼之时带他来你床沿?
错了, 亲爱的!
他已经有那只黑毛猴了
哪有时间管你啊!
就算你毒死我, 他也毫无所谓!
哭吧, 你也只能做做这种事了！
我和你结婚就是为了这个!
别生他气, 你也知道他内心的挣扎
这一切都是因为他爱你
他想要你，你却躲着他
这让他抓狂，和女佣瞎搞
男人们都是混账东西
但你要振作起来
我知道，没有爱，这谈何容易
我不想要的时候，那老头子总是打我
用绳子把我绑起来
然后我也习惯了
艾米尔挺不错的，你不该让他烦恼
他想要个儿子
然后是孙子
天伦之乐啊
行刑手万岁！
你会习惯的, 亲爱的
你没看到他砍头的技艺真是可惜了
他生来就是行刑手
如果你和他一起, 他会骄傲地带你回家
可现在他只好去喝酒了，谁知道他会待在哪里
你不希望我来
不
我时刻都在等待
你终究要告诉我你为什么要这么做
救救我, 理查德斯
做点什么让她忘记你吧
结婚吧！
或者去别的地方!
我给你钱
走得远远的
要不然你干脆死了让我们可以安宁地生活
你是好人，做点什么吧！
如果你不知道怎么办，杀了我吧！
杀了我, 我活该的！
我没法杀一个死人
你已经死了, 艾米尔
你最珍贵的人性早就死了
你的爱也死了
你肯定受到了很多折磨
这算是对背信弃义者的回报吧
你人生在世不再会有快乐
你也挽回不了你所践踏了的东西
那又有谁是快乐的?
你，是吗?
你想让自己的快乐毁了我的幸福吗?
你别想!
我要小心你!
你的每一个笑容!
我要像你所做的那样，夺走你的心!
我警告你!
离我远点
记住了, 镇上有个人并不怕你
荒谬, 出去!
我走!
走就走!
你就和你的黑婊子搞在一起吧!
她在做什么?
她整夜都在祈祷
去。快去, 快啊!
上帝啊!
接着说
在这里我也只有和你才能说点不俗的东西
虽然我们有时也会像傻瓜般争吵
可我们在这种宗教包容中也活了两百多年嘛
感谢阿拉
总有些什么维系着人们
即使是一些琐碎的东西
你抽穆斯林水烟
我喝基督的梅酒
这都让我们生活更美好
但我就不明白为什么要偷偷摸摸地美好
我也不明白为什么要偷偷摸摸地美好
主教啊，教服啊这些都是肤浅的
我肯定默罕默德和耶稣会同意我的看法
智者不为琐事困扰
哦, 圣光啊!
你们的先知喝梅酒吗?
不，这是斯洛伐克人发明的
梅酒万岁!
我知道了, 你们的先知一般喝葡萄酒!
所以他会有很多追随者
"喝吧, 这是我的血液"
婚礼上，他变水成酒。 妙啊!
每个人都尽其所能嘛
你们的先知禁止饮酒, 他肚子肯定不大好
而且还得用武力传播自己的教旨
宗教是脆弱的哲学
它只有靠武力获取话语权
关于这点，穆斯林帝王们可是说得太多了
任何事物都是转瞬即逝的
罗马帝国曾经繁荣昌盛，可是后来...
每个帝国必有衰亡的一天
你也许是对的，但别对着我说这些
哎呀呀!
你怎么找到我的?
紧急情况
我想可能不是什么好消息
说吧, 拜拉克达尔!
我希望你不要难过
你说什么?
瘟疫在帕夏的维也纳领地爆发了
瘟疫?
卡拉穆斯塔法的军队从多瑙河撤退了
还有这个
简单又明了地说
让我向你介绍新的领地首领
历史一再重演
它有时让蠢货得权
这可比瘟疫更糟糕
愿你安宁, 神父
我也许读不完你们的圣经了
艾米尔科, 去拜拜妈妈
过来, 艾米尔科!
你们和解吧, 不计前嫌
过去的，就过去了
是啊, 过去了
上帝会眷顾，保佑你们
还有你们的孩子
不要让无辜的孩子记恨你们
过来, 小可怜。我们回家吧
过来, 艾米尔科!
试试渔民们的活
你也好知道想和我们家人交往得干些什么
这可比在脖子上套个绳子难多了
拿着, 亚加卡的鱼
然后回家吧, 小心你爸又揍你
你不该捉弄他, 你知道他很敏感的
你大声说给他听吧，他肯定向你求婚
捉弄下他又不会怎样。他就会睡觉
好一个优秀的行刑手后代
这可是最后一次!
你再跟着那黑巫婆，我就让你滚出家门!
好啊, 让我滚吧, 求你了
我真想离开你
- 我要做渔夫!
- 出去!
起拍价，两个铜板!
谁出更多?
三个...
四个, 五个...
五个一次, 五个两次, 成交!
拿着, 是你的了!还真是大啊
安静！
现在, 最好的鲇鱼!
拍下的人有福了, 香吻一枚
才不要!
起拍价一个塔勒!
- 一个!
- 一个, 两个!
三个!
五个!
五个一次!
六个! 六个一次!
七个一次! 七个两次!
- 八个!
- 九个!
十个!
十个两次...
叫二十个!
二十个! 这里!
二十个一次, 二十个两次, 成交! 拿着!
该让人家亲你了!
没问题。但他必须自己抓住鲇鱼！
抓就抓，弄死它!
加油, 儿子!
下去抓!
小心点!
加油, 艾米尔科!
好样的, 儿子!给我！
抓到了! 你看到了没?
你女儿的吻这么贵
总有一天，你会连本带利还给我的
问你儿子拿去, 就在他袋里
还有你的利息，拿去！
你别高兴得太早
希望你到时候不要跪着求我
做梦去吧
你内心早就空无一物了
让开!
让开
美丽的渔妇, 我看见你眼中有千言万语...
坐下慢慢看
谢谢
我在你眼中看见恐惧
我那是怕喝多
我要鼓起勇气
我多想吻你啊
你胡思乱想了
这会让波兰皇帝少一个手下的
也许他并不生气
拿把椅子!
抬他出去!
这些皇家信使都快神志不清了
别担心, 法官! 布朗会让他们清醒的
干杯!
美丽的渔妇, 我肯定能吻到你
我不会失败的
你可小看我了
看这家伙
是我妈妈的，她是个奴隶
对她乱来的人，都被她杀了
漂亮的故事
可我们一般这样对待奴隶
亚加卡杀人了！
给我剪刀!
我们给男孩们一点纪念品
她要是被砍头了，她的头发会像黄金般珍贵
我听见整个镇子的人都在为你哭泣
包括老人们
更别提那些小青年了
你真幸运！
小混蛋!
走开!回家去!
去吧, 亲爱的!
低声下气一点
去吧!
我知道，你想看我下跪
是啊，的确是
起来吧!
别担心, 我不会折磨她的
你想要多少?
你想要多少才能放了她?
镇上可没人出得起
我给你我的所有，并且此生都为你做牛做马
做梦
我可以变卖房子，船只
再向别人借
做梦
判决已定
一命抵一命！
别担心, 她不会痛的
砍理查德斯女儿的头可意味颇多啊
没什么比这更有意思了
我会以死向法官求情
我感到很难过
我睡不着，烦恼又悲伤
他们同意吗?
我祈求两位法官想想基督的爱
有了一点希望，但还要努力
上帝啊，我说过我会付钱的
这会起到反效果，而让努力都白费
但是，我们发现一条维也纳的古老规定
当法庭更替时
死刑，这么说吧...
救救我的孩子!
...杀人犯可以免于一死
如果她马上嫁给副行刑手
上帝啊！
副行刑手也必须同意婚事
我们必须把艾米尔的副手换成...
布朗
布朗爱她
她可以得救了吗？
我们必须好好想想
痛快点, 你又不是娘们!
我们仔细考虑过了
你不会有什么损失的
我害怕啊。艾米尔会发现，他会杀了我的
那时你都逃到多瑙河了
一千塔勒啊，你可以活得像国王一样了
- 我还是怕
- 怕什么啊? 吊人你都不怕!
吊人小意思啊
我们必须让亚加卡同意这一计划
让布朗穿着你的衣服
把他混进审讯室，然后带他找
听着!
守卫已经被买通了
然后这个...
这是预付定金
什么?
好吧，让我们大干一场
我真想弄死他算了!
白痴, 别哭了!
哭吧, 小宝贝, 哭吧
谁欺负你了?
那是爱
你可不知道那是什么一种祝福
我也不知道，只能猜猜
这样的难过，也算一种幸福吧
别说些屁话了!
你快要宠坏他了!
我真想...!
我要剁烂理查德斯的小婊子!
脱掉!
你必须知道这一计划
我会代替他出现在刑场
你爸爸买通了监狱守卫
万事俱备
神父也都同意了
婚礼之后我会永远离开，你会得到自由
我怕我没有勇气活下去
快离开!
过来!
这边!
别乱来!
艾米尔, 别...
求你了, 别打我!
我什么都告诉你!
你当然要说!
但先让我打你一顿
让你说得更好一点!
混蛋! 你要杀了我啊!
等等, 师傅, 先别剪!
你怎么有三个副手?
这真是无足轻重的问题, 尊贵的法庭
我不想对我好朋友的女儿下手
你选个吧
他们都是这个行当的老手
脱掉他们的罩子
好让我们知道他们也是专业的
能达到规定的要求
我抗议!
规定不允许他们露面
我可以担保他们的技术!
他们每个都行刑过无数次了
这两个结婚了
这个快要结婚了
法庭要商讨一下
他是魔鬼
这个魔鬼到底想干什么呢?
法庭决定
取消这个罪人的死刑
判她成婚
与无名又卑微的副行刑手结婚
只要这位单身的副手同意
还有你, 理查德斯亚加卡
你接受这一惩罚吗?
神父, 请证婚!
市长仆人送来了信
我知道。他们不来了
给我!
他们不会来了
没人会来
我以为你父亲会来
毕竟，我们都是人啊
我以为法官和神父会来
他们没来
好吧, 我们会记住的
会记住的
把那锅牛肉端上来!
名人们不来，让我们这些粗人很伤心啊
他们没来, 他们能...
还有你, 别哭了
你得到了一个好丈夫
艾米尔科真心诚意
他虽然不够聪明，但他是真心的
他会成为一位杰出的行刑手，主行刑手
这可不像面包师，或者屠夫
他们多如牛毛
但行刑手就一个
像帝王一样
不过没有帝王，你们活得好好的
少了行刑手可不行
谁去砍暴君的头？
帝王最多统治两年
然后他儿子或者风骚的皇后会毒死他
行刑者却至死都在工作
人们很清楚这些, 所以才尊敬他
你会因为艾米尔科而一起被尊敬
你真是幸运
放屁，幸运个屁
- 人们会嫉妒你
- 不可能
- 你会在此安居
- 她不会！
米丽卡也没有
闭嘴!
巫婆!
你这个混蛋, 我弄死你！
把这个老女人押到暗房关她两天!
让她在里面发牢骚吧!
放开我!
混蛋!
你住手!
轻点!
等等
你个蠢货!
你们放开了吃吧
主行刑手赏你们的
让它们烂了算了!
你们富人才不在乎, 滚蛋吧
野蛮人, 要我求你们吗?
吃, 不然我放狗了！
走着瞧吧, 人渣!
哪天你们落在我手里, 我一定将你们剥皮!
把你们一块块割下来!
卑鄙的野蛮人!
夫人说她不愿去暗房
滚! 给我滚!
她用拔火棒打我，还说脏话
滚出去!
欢迎!
恐怕你们迟到了，宴会已经结束
不过我可以赏你们点剩饭
你们在家都吃不到这么好的
谢谢你
你总是很慷慨
我现在就求你, 放了亚加卡吧
我想看看她，问问她过得好不好
她活得很好
她和艾米尔科一起恨快乐
开心点, 让他们愉快地生活吧！
再过九个月你就要抱外甥了
下来, 魔鬼
我要践踏你肮脏的灵魂
怎么? 害怕了?
大概要先骂骂你才肯下楼
那么听着!
你是镇上最懦弱最恶心的恶棍
弱小的老鼠也会反抗，它们都有尊严
可是没了斧子你一无是处!
说的好。你再狂点吧
给我等着
在我下来之前好好祈祷吧！
别怕, 亚加卡，我会保护你的
让他去发飙吧
现在我是行刑手了
他要是杀了人，我就吊死他
你不配弄脏这尊贵的斧头
你那肮脏的身体
但大家都知道是你自己想死
要么现在向我道歉
不然我砍下你的狗头！
砍吧! 我活着也没什么意思了
站住!
别动, 不然我!
爸爸! 求你了, 别! 不要!
爸爸, 手下留情!
感谢你女儿吧
听到没?
爸爸, 求你了
爸爸！
她在叫我呢, 不是你
不! 不! 不要!
我女儿在你屋里
谢谢她吧
这些无赖都对她做了什么?
人呢?
哦, 你在这啊
怎么了? 那个谁呢?
她把自己锁起来了
是吧? 真是啊
理查德斯高贵的女儿把自己锁了起来
而你却像个懦夫一样站在这里
你知道自己的权力吗?
要我来帮你吗?
走开
开门! 听到了吗?!
走开！
开门, 不然我撞开了！
走开!
走!
滚开吧，别再自以为是了！
圣母玛利亚, 帮帮我, 求你了
展现奇迹吧
让亚加卡爱上我
让她真心诚意地爱我
然后让我们生小孩
你也有小孩呀
你知道怎么做的
帮帮我们, 求你了!
阿门
你这是徒劳的
对于爱，祈祷，祈求，威胁都没用
它自来自去
弱小的人没办法
最虔诚的圣人也无能为力
拿回你的礼物吧
你说什么?
圣人也帮不了?
那他们又有什么用?
祈祷有什么意思?
哎，孩子...
这是亚加卡的嫁妆
如果你真的爱她
带她去其他地方
不然在你那可怕幽暗的房子里
她迟早抑郁而终
过来和我住吧
也许情况会有变化
不, 决不!
你不懂感恩! 你太坏了
我救了亚加卡的命!
她是我的! 谁也夺不走她！
谁敢从我身边夺走她，我就杀了他
杀了他!
过来, 来看好东西!
亚加卡, 我带好东西来了
亲爱的, 还没起床吗？
开开门, 别怕, 是我，艾米尔科！
我有礼物给你。一个惊喜!
我见到你爸爸了
- 你见到他了?
- 是啊，见到了
- 他说什么了?
- 别急
他在干什么?
先看看这个
喏, 怎么样?
你爸爸给我的
因为我爱你，他说
现在是你的了
我拿来又有什么用，艾米尔科？
对啊, 什么用?
我们买白马车，买房子呀
我来驾
屁话，亚加卡是对的
她有什么用?
你自己拿走吧
我们先回避!
让亚加卡自己看看
过来!
你蠢货!
你应该说等她生小孩时再给她
明白吗?
的确。你对她要留点心
她总是把自己锁在屋里，她怕你
耶稣啊!
可你不应该怕她啊
你应该抓住她，紧紧抱住她
这女人像火, 你要时常吹吹
一块木头烧尽了，就加另一块
你们下流!
下流!
我要杀了你们!
别傻了!
下流!
他发病了!
你也看到了, 我们这里圣人可多了
你自己挑, 价格公道
哪个最好？
哪个真的有用?
难说
两百多个圣人
每个职责都不同
有的防火
有的保护作物
有的保佑渔民
他们的职责是分开的
有没有哪个负责爱情的?
这就麻烦了，圣人们和爱情可关系不大
他们成为圣人主要也因为对女人没什么兴趣
那还是圣女更好，对吧?
也差不多吧，但女圣像的石材更贵
让这些给你带来好运
你帮我选个好圣人吧
我的亚加卡后天就十八岁了
你选的时候可记得这个!
师傅, 装好了!签收！
我马上回来
你自己先随便看看
漂亮吧?
我给你看点东西，跟我来
哎, 他们这样太好了
嫁妆里半分钱都没有
这里却是鲜花，宴会，礼物...
好像她是公主一样
这是她生日，没什么不对的
车，马，塑像也没什么不对吗?
好的家庭可少不了礼物
他这是浪费，他这个...
任性的笨蛋
任性的笨蛋...
那你希望他怎样?
从小到大没人爱
从小你就打他
从不疼爱他
任性...
他至少是个好孩子，虽然有点笨
他不会像你一样在父亲的酒里下毒
你说什么?你!
没什么，但是你再说他，我也不会客气了
你就等着吧, 恶有恶报
上帝会惩罚不公的
睁眼
喜欢吗？
很喜欢
这是我，那是你
做我老婆之后，这还是你第一次亲我
我一直在祈祷
我希望你能真正对我好
我做到的, 祈祷成真了
我希望你就算死了也别做行刑手
不要折磨，不要吊死任何人
我不会折磨谁的
那些控告，审查，下命令的人，他们才折磨人
我只是个行刑手
最初，我也不想
我很烦恼
我又怕血
但是上帝在刑场把你赐予我时
我看见了k的手
k的意志
好像k在说：我选中你了
帮助我的子民, 做个行刑手吧!
刑场就像教堂
就像最后的忏悔
在那里人们不再有痛苦
太可怕了!
你不喜欢我就不做
我今天就可以拒绝
让他们去找个新的
镇委员会的职员在这里
他们希望你去, 主行刑手
他们在等我呢
等等, 我们得谈谈
谈什么?
任何事，也包括你自己
开门, 蠢女人!
我们家不需要修女！
如果你不清楚自己的职责
滚去地狱吧!
听到了吗?
开门！
同意的人举手
全体通过
主行刑手也同意
你想刺我, 畜生!
那你可找对人了
不!
残忍的理查德斯的血肉!
艾米尔, 别做蠢事!
出去!
你们出去!
艾米尔科, 不!
孩子!
理智点!
不!
我最亲爱的亚加卡
我最亲爱的亚加卡...
本片出自“斯洛伐克1960年代十佳电影II”
http://movie.douban.com/doulist/988884/