1
00:00:16,760 --> 00:00:23,108
似水年華

2
00:02:00,920 --> 00:02:04,629
強音.  現在.  就這樣

3
00:02:05,720 --> 00:02:07,836
加重節奏.  注意速度

4
00:02:28,320 --> 00:02:31,790
低音提琴怎么了?
看在上帝的份上

5
00:02:31,920 --> 00:02:35,629
簡直不知所謂,  洪扎
我覺得沒奏錯啊

6
00:02:35,760 --> 00:02:40,356
時機, 總的來說,
是獨奏者自 己掌握的

7
00:02:40,480 --> 00:02:44,155
我們可以奏快,
也可以奏慢.  我不知道

8
00:02:44,280 --> 00:02:47,750
我們音樂會前可能
還要和他彩排一次

9
00:02:47,880 --> 00:02:53,000
作品的總體節奏度
到那時再決定

10
00:02:53,120 --> 00:02:58,478
但現在, 先生們,拜托
你們按我要求的演奏

11
00:02:58,600 --> 00:03:02,593
保持我演示給你們的
速度. 希望你們都清楚了

12
00:03:05,400 --> 00:03:07,197
是的

13
00:03:33,680 --> 00:03:39,789
先生們, 這是正事. 音樂會
還有幾天就上演了

14
00:03:39,920 --> 00:03:43,879
這可不是雜耍表演.
是嚴肅音樂

15
00:03:44,000 --> 00:03:49,120
加上士兵有65個人

16
00:03:49,240 --> 00:03:52,232
這意味著在彩排期間,
你們要坐在

17
00:03:52,360 --> 00:03:56,797
我現在讓你們坐的地方.
沒有借口

18
00:03:56,920 --> 00:03:59,912
否則就變瘋人院了.
會有士兵

19
00:04:00,040 --> 00:04:04,397
我們現在連連一半都還沒到.
我希望演出完美

20
00:04:04,520 --> 00:04:10,231
我們已經賣出 了180張票
240張

21
00:04:10,360 --> 00:04:13,796
瞧, 先生們. 240張票

22
00:04:13,920 --> 00:04:16,593
換句話說,我們至少多賣了60張

23
00:04:16,720 --> 00:04:18,950
記得我們上次音樂會

24
00:04:22,960 --> 00:04:28,159
演奏耶洛維奇的時候,有80%上座率

25
00:04:28,280 --> 00:04:33,354
我和斯馬切克醫生聊過,他也會買張票

26
00:04:33,480 --> 00:04:37,951
那么, 先生們, 來點雄偉的

27
00:04:38,080 --> 00:04:41,709
我忘記之前問下, 演出前的彩排怎么完成?

28
00:04:41,840 --> 00:04:44,195
獨奏者有足夠時間嗎?

29
00:04:44,320 --> 00:04:47,517
我不知道.我讓他提前一天來

30
00:04:47,640 --> 00:04:50,677
但愿如此.很好.好的.
我們開始

31
00:04:57,600 --> 00:05:00,319
我們稍后再處理你

32
00:06:36,160 --> 00:06:38,469
班巴斯,  那不錯

33
00:06:39,800 --> 00:06:42,109
哦, 陽臺上啊

34
00:06:42,240 --> 00:06:44,515
就是它了

35
00:06:44,640 --> 00:06:47,234
那就是我要說的--陽臺

36
00:06:47,360 --> 00:06:51,035
在那里吃飯一定不錯
的確

37
00:06:52,120 --> 00:06:55,430
想來點醋栗嗎?
好的,要點兒

38
00:07:00,800 --> 00:07:03,837
稍等.    沒關系

39
00:07:09,040 --> 00:07:11,315
肯定還有一個

40
00:07:11,440 --> 00:07:13,954
耐心找找

41
00:07:14,080 --> 00:07:19,677
爸爸,爸爸
來這里,我的孩子

42
00:07:24,040 --> 00:07:26,031
那么, 瑪麗,
你怎么說?

43
00:07:26,160 --> 00:07:28,151
爸爸 卡嘉才在
澡盆里待了一小會

44
00:07:28,280 --> 00:07:34,071
真的? 你不能那樣,
卡嘉,  壞孩子

45
00:07:34,200 --> 00:07:36,555
和叔叔打招呼
你好啊

46
00:07:36,680 --> 00:07:38,955
你好

47
00:07:39,080 --> 00:07:41,071
告訴他你的名字

48
00:07:45,040 --> 00:07:47,110
又怎么啦?

49
00:07:50,720 --> 00:07:55,350
你是個大姑娘了,
是嗎?你在哪里上學?

50
00:08:02,080 --> 00:08:05,914
你是個壞小子, 去吧

51
00:08:08,320 --> 00:08:11,312
我不知道他今天
是怎么了

52
00:08:16,440 --> 00:08:21,514
班巴斯,  告訴我,
你有幾個孩子?

53
00:08:21,640 --> 00:08:25,349
瞧,  皮特. 別叫我班巴斯.
瑪魯斯是不知道

54
00:08:31,520 --> 00:08:36,036
她咬你了?我們把東西都吃光, 不給她留

55
00:08:36,160 --> 00:08:39,436
那會很不錯的

56
00:08:39,560 --> 00:08:44,953
卡嘉要一些,  爸爸
要一些,嬸嬸也要一些

57
00:08:45,120 --> 00:08:49,955
嗯,叔叔也要吃

58
00:08:50,960 --> 00:08:54,509
你好.  進來吧

59
00:08:55,840 --> 00:08:59,958
給媽媽看看那
野獸咬你哪里了,給她看

60
00:09:00,120 --> 00:09:03,874
這里,是嗎?
真是個野獸

61
00:09:04,000 --> 00:09:08,869
卡嘉,  坐下.
老實一會兒

62
00:09:09,000 --> 00:09:11,389
請隨便用

63
00:09:13,160 --> 00:09:17,472
來一些, 小姐
不,謝謝,我喝茶就成

64
00:09:17,600 --> 00:09:21,798
皮特!  我還有些. .

65
00:09:29,280 --> 00:09:31,748
你們舉行什么演出?

66
00:09:33,400 --> 00:09:37,916
我們是演出古典樂的.
畢竟,我們不是在布拉格, 老伙計

67
00:09:39,040 --> 00:09:43,716
自從卡嘉是那學校的
校長后. 就很不錯了

68
00:09:43,840 --> 00:09:47,549
他不用處理太多孩子
方面的事

69
00:09:47,680 --> 00:09:50,069
主要是老人

70
00:09:50,200 --> 00:09:54,591
他偶爾回家胡言亂語,
是吧, 卡嘉?

71
00:09:54,720 --> 00:09:57,712
他們在布拉格也沒別的什么演出啊

72
00:09:57,840 --> 00:10:03,472
不,有的. 比如交響樂團.
他們還出國

73
00:10:04,440 --> 00:10:06,351
藏貓貓

74
00:10:06,480 --> 00:10:10,234
那是交響樂團.
是的

75
00:10:10,360 --> 00:10:16,276
我們就是走遍全國演奏斯特勞斯華爾茲

76
00:10:16,400 --> 00:10:20,359
造房子的時候我們也經常發狂

77
00:10:20,480 --> 00:10:23,790
你知道那簡直把你神經折磨到…

78
00:10:23,920 --> 00:10:26,798
你們也偶爾發狂?

79
00:10:26,920 --> 00:10:30,629
不.  班巴斯發狂?
我可不信

80
00:10:31,680 --> 00:10:34,148
哦,你是說卡嘉?
他嘛. .

81
00:10:38,960 --> 00:10:40,075
藏貓貓

82
00:10:40,200 --> 00:10:43,078
我們發現了一個新的耶洛維奇

83
00:10:44,400 --> 00:10:47,153
所以,我們演奏他…

84
00:10:47,280 --> 00:10:50,556
有人從布杰約維采的
電臺來錄音

85
00:10:50,680 --> 00:10:55,959
你不會相信的.
但聽起來不錯

86
00:10:59,240 --> 00:11:02,676
你瞧,有些東西被查禁了,
有些又放開了

87
00:11:02,800 --> 00:11:05,268
卡嘉,  別淘氣.
到這里來, 乖孩子

88
00:11:05,400 --> 00:11:07,960
沒事,我們玩得很好,
是嗎?

89
00:11:08,080 --> 00:11:10,116
他得學乖點

90
00:11:15,760 --> 00:11:21,596
你造了多久房子?
差不多7年

91
00:11:21,720 --> 00:11:25,713
你干什么?
看看你有多結實

92
00:11:25,840 --> 00:11:29,674
你能搬兩塊磚.
你當然能

93
00:11:32,160 --> 00:11:34,594
很重,是吧?
是的, 當然

94
00:11:34,720 --> 00:11:37,280
你在抱怨
沒有

95
00:11:37,400 --> 00:11:39,356
還想再加點?
當然

96
00:11:39,480 --> 00:11:42,597
沒打著,母狗

97
00:11:46,440 --> 00:11:49,591
瑪魯斯,  那是什么?
別管他,  卡嘉

98
00:11:49,720 --> 00:11:53,395
夠了.
你知道這才襯你

99
00:11:53,520 --> 00:11:55,795
取下來

100
00:11:58,520 --> 00:12:01,273
別那樣.你瘋了.
拿下來.    等等

101
00:12:01,400 --> 00:12:03,960
看在上帝份上,
不是這樣.    你真笨

102
00:12:04,120 --> 00:12:07,749
什么?  等等. . .
班巴斯

103
00:12:07,880 --> 00:12:10,872
班巴斯,  過來.
我拿不住了

104
00:12:11,000 --> 00:12:17,553
等等. 別扔.  你敢

105
00:12:17,680 --> 00:12:20,911
別管它們
多好的磚啊

106
00:12:21,040 --> 00:12:25,955
瞧, 一次8塊磚

107
00:12:28,080 --> 00:12:31,675
看那里有多少,伙計

108
00:12:31,800 --> 00:12:33,950
那說明有很多醉漢

109
00:12:34,120 --> 00:12:37,749
是的, 醉漢

110
00:12:37,880 --> 00:12:41,953
但我們蓋房子的時候,
經常口舌發干

111
00:12:42,120 --> 00:12:44,429
好像每個醉漢5杯

112
00:12:44,560 --> 00:12:48,553
當然,還是雙份的

113
00:12:50,160 --> 00:12:53,948
那就是

114
00:12:54,120 --> 00:12:57,157
5次…被5除

115
00:12:59,040 --> 00:13:01,759
有800個醉漢

116
00:13:01,880 --> 00:13:06,715
什么?超過80?

117
00:13:06,840 --> 00:13:10,799
沒人會相信.
我們肯定瘋了

118
00:13:11,440 --> 00:13:14,512
什么都拿磚來度量

119
00:13:15,640 --> 00:13:19,189
卡嘉!     什么?

120
00:13:20,040 --> 00:13:24,033
我邀請, 這位先生…

121
00:13:24,160 --> 00:13:25,673
我

122
00:13:25,800 --> 00:13:28,109
去參加葬禮

123
00:13:28,240 --> 00:13:31,596
但他對葬禮沒興趣,爸爸

124
00:13:31,720 --> 00:13:35,395
不管感不感興趣,
好歹也是音樂

125
00:13:35,520 --> 00:13:39,638
我什么都沒說.
好音樂也是.你瞧

126
00:13:39,760 --> 00:13:45,039
我們一開始演奏,大家就都哭了
即使是親戚

127
00:13:45,160 --> 00:13:52,157
最主要的是,
一次葬禮, 200塊磚

128
00:13:53,600 --> 00:13:55,591
奶奶

129
00:13:57,240 --> 00:13:58,309
奶奶

130
00:13:59,640 --> 00:14:02,632
你要什么?  那只
母雞在干嘛?

131
00:14:02,760 --> 00:14:06,514
她又來了?   那兒,
你看

132
00:14:06,640 --> 00:14:09,632
她在找孵蛋的地方

133
00:14:12,000 --> 00:14:18,678
走開…該死.我跟你說
多少次別放這里了

134
00:14:19,920 --> 00:14:21,319
是的,是的

135
00:14:28,200 --> 00:14:33,957
卡嘉,  別管她,你會
弄傷她的這里, 這里

136
00:14:34,080 --> 00:14:37,152
這兒除了母雞還是母雞

137
00:14:37,280 --> 00:14:39,748
你什么時候一轉身都會踩到東西

138
00:14:39,880 --> 00:14:42,075
那又怎樣?  又不關你事情

139
00:14:42,200 --> 00:14:46,398
是啊,但看看我的車.
車庫都快變雞窩了

140
00:14:46,520 --> 00:14:54,108
但這也不只是你的車.
你爸爸和我還出 了2萬呢

141
00:14:54,240 --> 00:14:56,708
是,我耳朵都聽出繭子了

142
00:14:56,840 --> 00:15:00,753
我就是得不斷提醒你.
你就是不長記性

143
00:15:00,880 --> 00:15:03,952
我怎么了?我干活跟奴隸
一樣. 手都快毀掉了

144
00:15:04,080 --> 00:15:06,275
你不是有了棟房子嗎?

145
00:15:06,400 --> 00:15:09,949
是的, 房子.我告訴你.
這是那只雞最后一次在這里

146
00:15:10,120 --> 00:15:14,716
只要你別管她.
你知道兩個蛋之間

147
00:15:14,840 --> 00:15:16,956
來這里, 這里

148
00:15:17,120 --> 00:15:20,396
挪過去點,你擋道了

149
00:15:20,520 --> 00:15:23,478
是的     她怕你

150
00:15:26,040 --> 00:15:28,110
這里, 小東西, 來這里

151
00:15:28,240 --> 00:15:31,596
爸爸, 車下面有只母雞

152
00:15:31,720 --> 00:15:33,756
那個怪物在哪里?

153
00:15:35,200 --> 00:15:39,398
你看到她在做什么了吧?
我要給她們點顏色…

154
00:15:41,560 --> 00:15:44,677
這里, 這里

155
00:15:46,200 --> 00:15:49,590
等等, 別開車
卡嘉,  走開

156
00:15:51,320 --> 00:15:54,596
看在上帝份上, 卡嘉.
你要干什么?

157
00:15:54,720 --> 00:15:57,678
她們會不產蛋了的

158
00:16:30,240 --> 00:16:33,949
你瞧, 不同地方的人
有不同的愛好

159
00:16:34,920 --> 00:16:40,233
但是悲傷都是相似的

160
00:16:43,360 --> 00:16:45,555
你知道那句諺語

161
00:16:45,680 --> 00:16:49,832
悲傷調子走天下

162
00:16:52,160 --> 00:16:58,633
人們就是更喜歡
痛哭一場

163
00:17:00,320 --> 00:17:05,030
還有這個…如果流淚了
就說明是有事

164
00:17:20,240 --> 00:17:22,231
我會去看看

165
00:17:22,360 --> 00:17:26,433
當然,但別流眼淚

166
00:17:40,480 --> 00:17:42,391
這么漂亮的眼睛

167
00:17:44,160 --> 00:17:46,833
多可惜

168
00:17:46,960 --> 00:17:49,633
減震器不太靈光

169
00:17:49,760 --> 00:17:54,356
卡力克,  他不敏感嗎?
誰?我?為什么?

170
00:17:56,680 --> 00:18:00,229
我現在需要個女人

171
00:18:00,360 --> 00:18:02,476
那你怎么不?

172
00:18:02,600 --> 00:18:04,875
我可以嗎?

173
00:18:06,160 --> 00:18:10,790
我看你們的方式,
當她優雅的走路的時候

174
00:18:10,920 --> 00:18:15,550
真是有事發生了

175
00:18:15,680 --> 00:18:16,954
她很可愛吧?

176
00:18:18,120 --> 00:18:20,953
可愛?簡直是珍珠

177
00:18:22,400 --> 00:18:25,551
如果我這里和
那里能加上點

178
00:18:31,640 --> 00:18:36,714
瞧, 它對我起的效果.
我能看出來

179
00:18:36,840 --> 00:18:39,912
你看過荷蘭傘兵的故事嗎

180
00:18:40,040 --> 00:18:43,749
從3千米高跳下來,
沒帶降落傘

181
00:18:43,880 --> 00:18:46,633
掉到棉花堆里?
一點事都沒有

182
00:18:46,760 --> 00:18:49,752
3千米?那真奇怪

183
00:18:51,880 --> 00:18:54,519
如果他掉到棉花堆里
就有可能

184
00:18:54,640 --> 00:18:59,475
我曾經從3倍于這么
高的地方跳下

185
00:18:59,600 --> 00:19:06,358
相當于從二樓跳下.
但地上沒棉花. 只是水泥

186
00:19:06,480 --> 00:19:11,508
那可真是摔得慘…
我是說“跳”

187
00:19:11,640 --> 00:19:14,950
我的腳整個流血
你當時穿的什么鞋?

188
00:19:15,120 --> 00:19:20,353
鞋子沒問題.但我是
拿在手里的

189
00:19:22,120 --> 00:19:28,514
我步行從布杰約維采到
維也納的時候穿的

190
00:19:29,920 --> 00:19:32,229
我坐火車回來

191
00:19:32,360 --> 00:19:36,672
我回家后,爸爸說: “你買了新鞋子嗎?”

192
00:19:36,800 --> 00:19:39,189
不, 這是老鞋子.我說

193
00:20:54,120 --> 00:21:00,389
我大限已到

194
00:21:00,520 --> 00:21:05,514
墳墓在召喚我了

195
00:21:05,640 --> 00:21:12,318
帶我去安息

196
00:21:13,200 --> 00:21:17,955
我的愛人們

197
00:21:19,800 --> 00:21:24,954
擦去你的眼淚

198
00:21:25,080 --> 00:21:32,668
我們最終會在那里相會

199
00:21:32,800 --> 00:21:40,957
我們的救星基督堆
我們仁慈

200
00:21:41,120 --> 00:21:46,877
對我的靈魂仁慈

201
00:21:47,000 --> 00:21:53,314
再見,朋友們

202
00:21:57,600 --> 00:22:05,518
終點到了

203
00:22:24,960 --> 00:22:28,350
是的, 絲米塔那

204
00:22:29,440 --> 00:22:32,477
親愛的老人,
但他聽到…

205
00:22:35,120 --> 00:22:41,116
我曾經和一個
姑娘在玉米地

206
00:22:41,240 --> 00:22:46,872
她哭著,是的,她也哭著

207
00:22:47,000 --> 00:22:49,036
除了這里沒有玉米

208
00:22:49,160 --> 00:22:51,151
那又怎樣?

209
00:22:58,120 --> 00:23:03,717
爸爸,我們…
是的,我們走

210
00:25:57,040 --> 00:25:58,268
皮特切克

211
00:25:58,400 --> 00:26:02,632
根本不是皮特切克
那是什么?

212
00:26:02,760 --> 00:26:05,752
最后一次, 如果你猜不到,
說明你根本不愛我

213
00:26:05,880 --> 00:26:07,279
那…

214
00:26:12,920 --> 00:26:17,835
這里,你看,我愛你

215
00:26:17,960 --> 00:26:21,111
跟以前一樣

216
00:26:21,240 --> 00:26:23,959
錯了.  瞧.
我. . 愛…你

217
00:26:24,120 --> 00:26:28,716
根本不是那樣.
是…我愛你

218
00:26:30,080 --> 00:26:33,277
來這里. 又錯了.看這里

219
00:26:33,400 --> 00:26:37,313
有音樂感.我愛你

220
00:26:37,440 --> 00:26:40,318
你又在炫耀了.
我沒有,但是…

221
00:26:40,440 --> 00:26:42,908
但是那不是, ,

222
00:26:43,040 --> 00:26:45,759
好的.我會告訴你一些事情

223
00:26:45,880 --> 00:26:48,474
瞧,我為你哼唱.  聽

224
00:26:48,600 --> 00:26:51,239
看你能猜到…

225
00:26:54,240 --> 00:26:55,719
不…瞧

226
00:27:00,280 --> 00:27:01,474
那里…

227
00:27:02,160 --> 00:27:07,951
小小的魚兒, 沉默的臉

228
00:27:08,120 --> 00:27:11,192
聽到你有神奇的魅力

229
00:27:11,320 --> 00:27:14,357
知道我心的折磨

230
00:27:14,480 --> 00:27:19,508
你知道我的
愛人在哪里

231
00:27:25,360 --> 00:27:28,557
我們得走了.
他們按喇叭都按瘋了

232
00:27:28,680 --> 00:27:30,796
那就是我總是和你說的

233
00:27:40,600 --> 00:27:42,238
什么?

234
00:27:42,360 --> 00:27:49,755
她贈我金戒指

235
00:27:50,520 --> 00:27:56,356
我給她玫瑰

236
00:27:56,480 --> 00:28:03,033
證明我對她的愛

237
00:28:04,800 --> 00:28:10,716
我給她一支玫瑰
證明我對她的愛

238
00:28:10,840 --> 00:28:17,234
好景不長

239
00:28:18,800 --> 00:28:24,955
他離開了這世界

240
00:28:25,120 --> 00:28:31,434
可愛的女孩

241
00:28:31,560 --> 00:28:36,270
也離開了這世界

242
00:28:36,400 --> 00:28:43,317
可愛的女孩

243
00:28:43,440 --> 00:28:49,470
也離開了這世界

244
00:28:50,040 --> 00:28:52,508
大伙兒怎么樣,
他們哭了嗎?

245
00:28:52,640 --> 00:28:56,155
當然, 全哭了.
你喜歡嗎

246
00:28:56,280 --> 00:28:59,033
我們走.我餓了

247
00:28:59,160 --> 00:29:03,676
你喝酒了,是不是?
他們不放我走

248
00:29:03,800 --> 00:29:06,314
當然,我家男人
這么受歡迎

249
00:29:06,440 --> 00:29:09,000
不久前,他們過來,
把他們…

250
00:29:09,120 --> 00:29:13,079
卡嘉…他們是哪里人?

251
00:29:13,200 --> 00:29:17,193
我不記得了 …給我們
拿水泥的那些人

252
00:29:17,320 --> 00:29:19,595
我最后還是拿到水泥了

253
00:29:19,720 --> 00:29:23,030
是的,但你從哪兒拿到的,
從維特拉那里?

254
00:29:23,160 --> 00:29:25,435
記住, 當我們在那里演奏的時候

255
00:29:25,560 --> 00:29:28,632
沒有任何不同

256
00:29:28,760 --> 00:29:33,470
但我告訴你們,他眼睛里有淚.
老絲米切克

257
00:29:33,600 --> 00:29:35,158
我有爭論嗎?

258
00:29:35,280 --> 00:29:38,795
大顆大顆淚珠往下掉…

259
00:29:38,920 --> 00:29:40,956
那沒什么不同

260
00:29:41,120 --> 00:29:46,319
當然…但是馬卡切克,
哭得跟個孩子一樣

261
00:29:46,440 --> 00:29:49,113
我們根本不能
讓他安靜下來

262
00:29:49,240 --> 00:29:51,629
好啦,他們都哭啦

263
00:29:51,760 --> 00:29:55,958
當然,他們都哭了.
記住瓦尼切克這個例子

264
00:29:56,120 --> 00:29:59,556
他都說不出話來,
他就哭成那樣了

265
00:29:59,680 --> 00:30:02,148
要不你不會得到
這些頭街的

266
00:30:02,280 --> 00:30:05,556
雞腿給年輕姑娘

267
00:30:13,800 --> 00:30:16,917
你喜歡雞腿?
我也要雞腿

268
00:30:17,040 --> 00:30:19,679
吃飯的時候不要說話.
我們有客人在

269
00:30:19,800 --> 00:30:23,839
卡嘉.  爺爺也沒雞腿,
他也沒在意,是吧?

270
00:30:26,440 --> 00:30:29,273
請別過去了.
不用慣他看見什么就要什么

271
00:30:29,400 --> 00:30:32,870
但他喜歡吃啊.
這里,吃雞腿.  還有…

272
00:30:33,000 --> 00:30:35,912
卡嘉,  你在做什么?
馬上放回去

273
00:30:36,040 --> 00:30:39,032
都給他吧,
我們和皮特分這個

274
00:30:39,160 --> 00:30:40,275
當然

275
00:30:40,400 --> 00:30:45,030
不, 不能那樣.你們
會吃不飽的. 拿我的

276
00:30:45,840 --> 00:30:48,308
別那樣

277
00:30:48,440 --> 00:30:50,431
給你,吃我的

278
00:30:50,560 --> 00:30:53,028
不, 那樣你都沒有了.
我們分我們的

279
00:30:53,160 --> 00:30:55,196
你怎么分雞腿?

280
00:30:56,000 --> 00:31:02,394
我們可以設法…
瞧, 這樣分最好

281
00:31:02,520 --> 00:31:06,069
那你吃雞腿吧

282
00:31:07,560 --> 00:31:11,633
那, 就這樣. 費了
這么多 口舌

283
00:31:11,760 --> 00:31:15,753
放手      夠了

284
00:31:30,280 --> 00:31:34,751
有趣吧?   夠了.
起來去睡覺

285
00:31:34,880 --> 00:31:40,477
你們兩個.現在.
別朝他們喊叫.他會生病的

286
00:31:44,000 --> 00:31:48,198
來, 卡力克,
我們一起走, 來

287
00:31:49,280 --> 00:31:52,590
不, 不是你, 坐下

288
00:31:58,520 --> 00:32:01,671
小孩子…

289
00:32:01,800 --> 00:32:04,633
她比小孩子
還糟糕

290
00:32:04,760 --> 00:32:08,753
你看.他回來了.
帶著啤酒

291
00:32:31,040 --> 00:32:33,952
你好

292
00:32:38,720 --> 00:32:40,517
我是藥劑師

293
00:32:46,720 --> 00:32:49,951
對不起    我退休了

294
00:32:56,320 --> 00:32:59,118
哦,我們的藥劑師

295
00:32:59,240 --> 00:33:01,708
你們挺開心啊

296
00:33:01,840 --> 00:33:03,831
我們還沒吃完飯

297
00:33:03,960 --> 00:33:06,713
來, 坐下

298
00:33:06,840 --> 00:33:10,515
進來.他們會
高興看見你的

299
00:33:10,640 --> 00:33:14,519
我帶了 …跟往常一樣

300
00:33:14,640 --> 00:33:16,631
你不該這么破費…

301
00:33:16,760 --> 00:33:18,955
沒關系. 小小心意

302
00:33:20,280 --> 00:33:22,077
那是我們的藥劑師

303
00:33:22,200 --> 00:33:23,792
沒什么

304
00:33:28,600 --> 00:33:30,909
小姐,你的飯涼了

305
00:33:31,040 --> 00:33:35,830
對不起,我不知道
自 己是怎么回事

306
00:33:35,960 --> 00:33:39,748
別擔心. 這里充滿樂趣

307
00:33:40,720 --> 00:33:43,951
他們習慣了

308
00:33:44,080 --> 00:33:46,071
你是剛好碰上了

309
00:33:46,200 --> 00:33:48,475
我們來洗

310
00:33:48,600 --> 00:33:51,751
你怎樣,  卡嘉?   你也來

311
00:34:44,560 --> 00:34:47,950
就像在酒吧一樣

312
00:34:48,120 --> 00:34:49,917
怎么說?

313
00:34:50,040 --> 00:34:52,508
就像在酒吧一樣

314
00:35:19,120 --> 00:35:21,111
重音

315
00:35:25,000 --> 00:35:26,956
更多重音

316
00:35:36,920 --> 00:35:38,911
輕聲

317
00:35:40,360 --> 00:35:42,749
爸爸, 音量小點

318
00:35:45,240 --> 00:35:48,949
現在…釋放出來
出來,我當然能釋放出來

319
00:35:50,560 --> 00:35:52,710
一起

320
00:36:01,440 --> 00:36:03,908
強音

321
00:36:04,040 --> 00:36:06,838
輕聲

322
00:36:07,920 --> 00:36:09,512
輕聲

323
00:36:11,440 --> 00:36:13,431
巨響

324
00:36:23,000 --> 00:36:25,309
是她的扁桃體

325
00:36:29,800 --> 00:36:31,950
這些不錯

326
00:36:49,960 --> 00:36:52,520
我們不能這樣, 先生們

327
00:36:53,640 --> 00:36:56,359
我拉得很精確

328
00:36:58,440 --> 00:36:59,668
爸爸

329
00:36:59,800 --> 00:37:03,713
我關節不行了,
就這樣了

330
00:37:06,160 --> 00:37:09,232
你老是把什么
都怪關節頭上

331
00:37:12,960 --> 00:37:14,951
砍木頭的都能拉這個

332
00:37:15,080 --> 00:37:18,959
砍木頭可以.
可我比砍木頭的還辛苦

333
00:37:20,040 --> 00:37:22,759
你聽你拉的都能
分辨出來

334
00:37:24,400 --> 00:37:28,154
你怎么不拉了?   沒用

335
00:37:30,320 --> 00:37:33,835
別傻了,  班巴斯.
畢竟我們就是想演奏

336
00:37:33,960 --> 00:37:36,679
我們要不演奏,
要不吵架   你是對的

337
00:37:43,320 --> 00:37:47,154
小姐…小姐

338
00:37:50,000 --> 00:37:53,709
來看看這張戰前的
鐵絲網床

339
00:37:58,360 --> 00:38:00,351
我自己做的

340
00:38:00,480 --> 00:38:06,157
你不會相信的,
我是個現代女性

341
00:38:07,000 --> 00:38:08,672
但那是…

342
00:38:12,280 --> 00:38:14,919
你可能不知道,
我跟你說

343
00:38:15,040 --> 00:38:17,031
那個老頭綁架了我

344
00:38:18,840 --> 00:38:22,230
我們就認識了3天

345
00:38:22,360 --> 00:38:24,828
你瞧,他們和
雜耍團來的

346
00:38:27,560 --> 00:38:32,554
我家里人報警找我,
但我那時都在法國了

347
00:38:33,920 --> 00:38:38,869
你知道,現在聽著是挺有趣的,
但我可憐的媽媽

348
00:38:44,680 --> 00:38:46,671
來, 試試

349
00:38:54,480 --> 00:38:57,472
別害羞啊,盡管試

350
00:39:59,920 --> 00:40:01,956
我現在身手不行了

351
00:40:02,120 --> 00:40:07,319
你的膝蓋要收緊,
后背要優雅地彎曲

352
00:40:08,120 --> 00:40:13,672
米娜雷就很棒.
而且她能站在馬背上做

353
00:40:15,640 --> 00:40:17,915
你瞧,我們曾經是朋友

354
00:40:18,040 --> 00:40:21,919
我也想找個時間騎馬,
但只是騎在上面

355
00:40:22,040 --> 00:40:26,192
哦, 那是.我那時跟
現在很不一樣,各方面

356
00:40:29,920 --> 00:40:33,549
但你現在還是…

357
00:40:34,280 --> 00:40:38,068
我們開始蓋房子前,
我還天天練習呢

358
00:40:38,200 --> 00:40:41,749
但現在我都怕把背弄疼了

359
00:40:42,520 --> 00:40:47,196
我會上鬧鐘.躺下數到40

360
00:40:52,240 --> 00:40:54,515


361
00:40:54,640 --> 00:40:57,712


362
00:40:57,840 --> 00:40:59,671


363
00:40:59,800 --> 00:41:05,511
腿不要抬太高,也不要太低.
就是最疼的那個位置

364
00:41:07,520 --> 00:41:10,318
這是養胃的最好辦法

365
00:41:10,440 --> 00:41:14,433
我告訴瑪魯斯上千次,
但他不聽

366
00:41:14,560 --> 00:41:18,473
她隨她爸

367
00:41:18,600 --> 00:41:21,956
一個女人, 想想吧,
居然愛喝啤酒

368
00:41:24,360 --> 00:41:29,559
對不起, 先生們.
我小手指感覺有點木

369
00:41:29,680 --> 00:41:32,592
我不知道原因.
瞧,同事們

370
00:41:32,720 --> 00:41:36,315
我能叫你們同事嗎?
當然可以

371
00:41:36,440 --> 00:41:40,877
你看它有點…

372
00:41:41,000 --> 00:41:43,036
可能它需要多點練習

373
00:41:43,160 --> 00:41:45,435
我們再來一次, 先生們

374
00:41:45,560 --> 00:41:48,632
你知道, 到了我這歲數,
關節和指頭

375
00:41:48,760 --> 00:41:53,914
都不怎么聽使喚了.
到歲數了,是吧?

376
00:41:54,040 --> 00:41:56,952
我們開始吧, 希望
我拉琴的時候會感覺好點

377
00:41:57,120 --> 00:41:59,714
我們進行第二次重復

378
00:41:59,840 --> 00:42:04,356
在這個小節之前

379
00:42:16,080 --> 00:42:17,752
輕聲

380
00:42:23,560 --> 00:42:25,357
強音

381
00:42:37,800 --> 00:42:40,030
爸爸, C調升半音

382
00:42:40,160 --> 00:42:41,957
哪里?

383
00:42:43,440 --> 00:42:46,955
不要拉成C調

384
00:42:47,120 --> 00:42:49,588
我明白 了

385
00:42:49,720 --> 00:42:55,317
但是, 先生們,
我很喜歡這個樂章

386
00:43:03,280 --> 00:43:05,669
如果我進過音樂學院…

387
00:43:12,680 --> 00:43:14,671
皮特

388
00:43:17,640 --> 00:43:20,438
皮特,  你看見了嗎?

389
00:43:22,160 --> 00:43:25,675
皮特,  你看不見嗎?

390
00:43:25,800 --> 00:43:28,109
我看見什么?

391
00:43:28,240 --> 00:43:30,549
我看見了

392
00:43:30,680 --> 00:43:33,638
很漂亮吧?

393
00:43:45,720 --> 00:43:49,395
皮特!  黑色的

394
00:43:51,920 --> 00:43:55,879
我們看見了
別干擾我們

395
00:43:56,000 --> 00:43:57,956
先生們,她還年輕

396
00:44:02,840 --> 00:44:08,710
我過來的時候,
她都笑成那樣了

397
00:44:08,840 --> 00:44:11,832
我能怎么辦,我也笑了

398
00:44:11,960 --> 00:44:14,235
我們現在從A大調開始

399
00:44:14,360 --> 00:44:16,590
我想聽到第1和
第2小提琴的聲音

400
00:45:02,200 --> 00:45:04,395
我還以為你要點東西呢

401
00:45:04,520 --> 00:45:08,035
我們是要
別干擾我們了

402
00:46:05,800 --> 00:46:08,109
你好, 維拉

403
00:46:10,680 --> 00:46:12,750
我不是維拉,
我是斯特帕

404
00:46:13,960 --> 00:46:17,191
你是皮帕,是嗎?

405
00:46:18,400 --> 00:46:20,675
我喜歡你,
我喜歡你維拉

406
00:46:24,160 --> 00:46:26,799
我是斯特帕,  瞧

407
00:46:26,920 --> 00:46:28,478
斯特帕

408
00:46:28,600 --> 00:46:30,795
斯. . .  斯特帕
斯特. .

409
00:46:30,920 --> 00:46:35,038
斯特. . .  斯特帕

410
00:46:35,160 --> 00:46:37,355
對啦.你叫什么?

411
00:46:37,480 --> 00:46:40,313
耶. . . 耶羅斯. .

412
00:46:40,440 --> 00:46:44,956
好聽的名字

413
00:46:46,000 --> 00:46:49,390
你喜歡嗎?   嗯

414
00:46:49,520 --> 00:46:51,715
跟我散散步

415
00:46:51,840 --> 00:46:54,434
你想去哪里?

416
00:46:54,560 --> 00:46:58,553
我喜歡你,我真喜歡你,
斯特帕 但我很丑

417
00:46:58,680 --> 00:47:01,194
你真的喜歡你.
你是個漂亮女孩

418
00:47:01,320 --> 00:47:04,471
我一輩子都沒見過
你這么漂亮的

419
00:47:04,600 --> 00:47:07,956
你這么說就是想
讓我和你散步吧

420
00:47:21,880 --> 00:47:26,032
再來點,很好

421
00:47:27,640 --> 00:47:33,510
再試試

422
00:47:34,760 --> 00:47:38,833
啊, 就那里, 真好

423
00:47:40,800 --> 00:47:47,194
再往上點  瑪魯斯

424
00:47:47,320 --> 00:47:49,436
這里?

425
00:47:49,560 --> 00:47:53,314
肩膀.很好

426
00:47:54,600 --> 00:47:57,956


427
00:47:58,080 --> 00:48:03,598
8, 9

428
00:48:03,720 --> 00:48:07,190
10,好了

429
00:48:07,320 --> 00:48:10,039
好,我要走了

430
00:48:11,760 --> 00:48:13,591
再親下

431
00:48:16,280 --> 00:48:17,952
別走

432
00:48:20,080 --> 00:48:25,074
但斯特帕,  我還沒和
班巴斯好好聊聊呢

433
00:48:25,200 --> 00:48:27,191
明天又是新的一天了

434
00:48:27,320 --> 00:48:30,915
好的.  但明天
就是音樂會了

435
00:48:31,040 --> 00:48:34,077
我們現在還有
時間討論下…

436
00:48:34,200 --> 00:48:37,556
那好, 等到20

437
00:48:37,680 --> 00:48:44,028
好的, 過來

438
00:48:44,160 --> 00:48:49,951
11, 12, 13   不, 不

439
00:48:51,640 --> 00:48:54,757
那我們就為了點
蛋奶酒的事離婚

440
00:48:58,080 --> 00:49:00,355
等等

441
00:49:00,480 --> 00:49:05,190
不,我不等   等等

442
00:49:08,200 --> 00:49:10,794
他們在那里練習

443
00:49:10,920 --> 00:49:13,309
畢竟他們還年輕

444
00:49:38,000 --> 00:49:40,833
睡吧, 寶貝

445
00:49:42,840 --> 00:49:46,833
你真是個乖孩子

446
00:49:51,760 --> 00:49:56,959
那兒

447
00:49:59,040 --> 00:50:03,750
怎么了?我又怎么了?

448
00:50:03,880 --> 00:50:06,519
班巴斯對你比
我還重要

449
00:50:06,640 --> 00:50:11,919
你怎么這么想?
你這么急這去見他

450
00:50:12,040 --> 00:50:14,634
你根本不在乎我

451
00:50:14,760 --> 00:50:19,072
哦, 就這樣啊.
我是有點急

452
00:50:20,320 --> 00:50:23,198
但只是有點急罷了

453
00:50:23,320 --> 00:50:26,869
你就是想去他那里.
我不在乎了

454
00:50:27,000 --> 00:50:28,956
但是,斯特帕!

455
00:50:34,640 --> 00:50:36,631
好的,我走了

456
00:50:38,200 --> 00:50:40,191
真的,我走了

457
00:51:21,680 --> 00:51:23,272
班巴斯

458
00:51:28,560 --> 00:51:31,438
你怎么不睡覺      但是…

459
00:51:36,440 --> 00:51:38,670
要來點嗎?

460
00:51:40,360 --> 00:51:43,875
那好,我不介意來點

461
00:51:44,880 --> 00:51:48,509
但沒有熏肉 了

462
00:51:53,960 --> 00:51:56,349
那里還有啤酒

463
00:52:04,320 --> 00:52:09,110
這里秋天總是滿的
真是好生活啊

464
00:52:10,840 --> 00:52:13,115
但你要什么?

465
00:52:15,200 --> 00:52:17,350
這個如何?

466
00:52:19,920 --> 00:52:26,758
瑪魯斯不是很聰明.
但是,給你…聞聞

467
00:52:26,880 --> 00:52:29,110
自 家做的

468
00:52:29,240 --> 00:52:31,913
這也是自 家做的?

469
00:52:34,640 --> 00:52:36,631
當然

470
00:53:21,200 --> 00:53:24,556
就是這感覺.  我喜歡

471
00:53:24,680 --> 00:53:26,875
四周一片 寧靜

472
00:53:29,160 --> 00:53:34,553
我坐在這里,聆聽
天籟之聲, 天馬行空

473
00:53:46,520 --> 00:53:48,909
就是這樣

474
00:53:56,000 --> 00:53:57,672
再來點

475
00:53:59,920 --> 00:54:03,913
那也是.但這音樂

476
00:54:05,360 --> 00:54:08,875
音樂

477
00:54:16,240 --> 00:54:19,630
比如耶洛維奇的

478
00:54:19,760 --> 00:54:25,710
老式而簡單.
但很有效

479
00:54:27,520 --> 00:54:29,875
是的, 耶洛維奇
很有效果

480
00:54:41,000 --> 00:54:46,199
班巴斯,  你什么
時候開始釣魚的?

481
00:54:46,320 --> 00:54:48,311
魚?

482
00:54:50,040 --> 00:54:52,156
你可能永遠不會明白

483
00:54:57,040 --> 00:55:00,589
這屋子的一切
我都知道

484
00:55:02,160 --> 00:55:05,789
我知道老頭什么
時候去廁所

485
00:55:07,880 --> 00:55:12,635
或者奶奶什么
時候背疼

486
00:55:17,040 --> 00:55:19,235
就像今天

487
00:55:23,960 --> 00:55:25,951
但在河邊…

488
00:55:28,160 --> 00:55:31,072
那是冒險,  皮特,
親愛的

489
00:55:32,040 --> 00:55:35,396
你永遠不知道接著
會發生什么

490
00:55:47,560 --> 00:55:53,829
瞧,我下樓的時候
聽到老頭

491
00:55:56,720 --> 00:56:00,508
跟你說,我一生都
還沒聽過這種聲音

492
00:56:00,640 --> 00:56:05,953
哦,爸爸,他
打鼾聲真美妙

493
00:56:06,120 --> 00:56:08,111
還有射擊

494
00:56:21,920 --> 00:56:25,708
瞧, 這就是
某天掛我的的地方

495
00:56:32,920 --> 00:56:35,150
現在聽音樂會

496
00:56:37,960 --> 00:56:39,951
我知道

497
00:56:51,960 --> 00:56:54,030
那很邪惡

498
00:56:54,160 --> 00:56:56,276
但這很吸引我, 當 …

499
00:57:18,760 --> 00:57:20,876
停了這么久

500
00:57:23,640 --> 00:57:26,552
我們都做不到

501
00:57:28,480 --> 00:57:34,555
瞧,  班巴斯,  你聽過
漂亮女人打鼾嗎?

502
00:57:45,120 --> 00:57:47,759
真的漂亮那種

503
00:57:57,600 --> 00:57:59,795
這不錯

504
00:58:03,080 --> 00:58:08,871
但你聽過我女人的嗎?
她怎么打鼾?

505
00:59:09,520 --> 00:59:12,910
卡嘉,  卡嘉

506
00:59:16,280 --> 00:59:19,716
好的, 如果這就是
你想要的

507
00:59:35,080 --> 00:59:37,674
皮特…     嗯…

508
00:59:37,800 --> 00:59:39,950
一切可好?

509
00:59:43,560 --> 00:59:45,039
皮特    那么?

510
00:59:45,160 --> 00:59:48,038
別干傻事   你在干什么

511
00:59:48,160 --> 00:59:49,388
別傻了

512
00:59:49,520 --> 00:59:51,795
等等.你從前面出去

513
00:59:51,920 --> 00:59:54,639
但我想縮回來

514
00:59:54,760 --> 00:59:57,752
你從前面出去,
再退回來

515
01:00:09,640 --> 01:00:12,029
我們成功了

516
01:00:18,800 --> 01:00:21,598
別說這么多

517
01:00:25,120 --> 01:00:29,716
你有房子嗎?你沒有

518
01:00:29,840 --> 01:00:33,958
你有車嗎? 你沒有

519
01:00:34,080 --> 01:00:39,234
你結婚了嗎?你沒有

520
01:00:40,680 --> 01:00:43,114
所以什么都沒失去

521
01:01:23,640 --> 01:01:26,677
瞧, 皮特,
什么都沒失去

522
01:01:26,800 --> 01:01:33,069
我給你一朵玫瑰

523
01:01:34,680 --> 01:01:38,832
別開傻玩笑了

524
01:01:38,960 --> 01:01:41,235
你怎么了, 班巴斯?

525
01:01:41,360 --> 01:01:44,477
對我來說,
你總是藝術家

526
01:01:54,240 --> 01:01:55,912
休止符

527
01:02:03,920 --> 01:02:06,036
那是什么

528
01:02:11,200 --> 01:02:13,191
耶洛維奇

529
01:02:44,760 --> 01:02:48,753
我們在去伯利恒的路上

530
01:02:52,080 --> 01:02:54,958
我看看

531
01:02:55,120 --> 01:02:57,111
瞧

532
01:03:07,280 --> 01:03:11,034
中提琴. 那是我喜歡的

533
01:03:13,800 --> 01:03:16,234
等等.     別擔心

534
01:03:16,360 --> 01:03:18,351
你會把它搞壞的

535
01:03:22,680 --> 01:03:25,513
聽

536
01:03:27,440 --> 01:03:30,238
那是…

537
01:03:30,360 --> 01:03:31,839
但是

538
01:03:36,680 --> 01:03:39,035
克拉比可教授

539
01:03:46,000 --> 01:03:47,956
聽

540
01:03:50,800 --> 01:03:54,554
我們把我們的樂器

541
01:03:58,640 --> 01:04:00,631
到這個世界

542
01:04:00,760 --> 01:04:04,196
我們在葬禮上彈奏

543
01:04:04,320 --> 01:04:08,029
不, 音樂會…就像以前

544
01:04:08,160 --> 01:04:13,109
夢想家, 音樂會.
沒有人想聽音樂會

545
01:04:13,240 --> 01:04:17,028
沒有音樂會了.
對我就是葬禮

546
01:04:19,840 --> 01:04:22,957
別傻了, 班巴斯,
那是錢來的

547
01:04:23,120 --> 01:04:25,873
一場葬禮,值200塊磚

548
01:04:27,440 --> 01:04:30,238
我們可以在路上
討論那個

549
01:04:37,200 --> 01:04:39,919
現在我們放把火,
然后…

550
01:06:55,000 --> 01:06:59,437
奶奶,她踢我.
我馬上來

551
01:07:00,640 --> 01:07:02,676
有點稠, 不過不錯

552
01:07:02,800 --> 01:07:05,553
我喜歡蛋奶酒

553
01:07:05,680 --> 01:07:08,399
真棒.就是這樣

554
01:07:08,520 --> 01:07:10,511
你怎么不吃, 瑪魯斯?

555
01:07:10,640 --> 01:07:13,473
牙疼

556
01:07:13,600 --> 01:07:15,875
你早該拔了

557
01:07:16,000 --> 01:07:18,275
你最好閉嘴

558
01:07:26,560 --> 01:07:29,791
那是我們的聰明家伙.
怎么說

559
01:07:29,920 --> 01:07:32,275
他有天會敲午鈴的

560
01:07:32,400 --> 01:07:37,110
他敲得不錯. 不過
總是有點遲

561
01:07:37,880 --> 01:07:41,953
有時候1小時,有時候
倆小時, 由天氣決定

562
01:07:42,840 --> 01:07:44,956
我有這個25年了

563
01:07:45,120 --> 01:07:48,715
我晚上忘上發條的時候,
就睡不著.
我已經習慣他了

564
01:07:48,840 --> 01:07:51,752
她對那個老鬧鐘
可沒興趣

565
01:07:51,880 --> 01:07:55,350
我不是在說鬧鐘,
而是習慣的力量

566
01:07:56,800 --> 01:07:58,950
我們這杯為什么而喝?

567
01:08:00,320 --> 01:08:02,311
祝我們健康

568
01:08:04,120 --> 01:08:07,078
敬音樂會

569
01:08:07,200 --> 01:08:09,509
美麗的女人

570
01:08:09,640 --> 01:08:14,156
還有什么?有什么不同?

571
01:08:14,280 --> 01:08:16,953
我以前不喝這個的

572
01:08:17,120 --> 01:08:19,588
那好

573
01:08:54,200 --> 01:08:58,910
我們就這么站在這里
直到世界末日

574
01:08:59,040 --> 01:09:01,554
耐心, 那就是我們需要的

575
01:09:11,400 --> 01:09:13,789
哦, 這些星期天
