== 字幕制作：掌上电脑 根据 Vobsub 转换 SRT ==
片名:金发女郎之恋
天哪，那不是很漂亮吗
可以借给我吗？
等等，好吗？好的
太漂亮了
是金的吗？当然
真东西？
你以为他会给我别的吗？
让我戴会儿
你注意到了这个石头吗
是真正的钻石
真的？
是的，看看有光彩夺目
我以前从未见过真正的钻石
他对我是
他很好，是吗？非常好
你有他的相片吗？
他的眼睛是什么颜色？
是
是…
我也不太清楚
那…
你必须放高点，他高过半个头
这样吗？
没错，你们两个很般配
你给了他什么？
没什么，说不清楚，是吗？
你必须送东西给他
是的，但是送什么呢？
那是你的吗？
你在干什么？把东西挂到树上吗？
你不能那样，你不能那样挂东西
你将会把整个森林给打扮起来
这样对树没有伤害，是吗？
不，但是鹿可能会路过
看到有根领带在树上会受惊的
你曾经见过受惊的鹿吗？
没有
他会这样
看见了吗？你喜欢这样吗？
我们有的时候可以听见他的叫声
你认为怎么样呢？
怎么样？
我不知道
他告诉我有关动物的事情
明白吗？
好像他们从未住在一起
就像人一样
动物只是
在交配的时候一起一年
知道吗？
然后他们又独自生活
不像人们一样会合作
只有野鹅，他们像人们一样
知道吗？
是吗？是的
他们在一起住了120年了
是吗      还有别的吗？
想象一下，当他们…
当他击落他或是她…
是鹅吗？是的
然后另外一只会一直独自一人
甚至是100年
托达怎么样了？
他离开了，我们把领带挂在那儿
当我们回来的时候
领带仍然在那里
于是我猜他没有来
你会和这个家伙一起出去吗？
我不知道
麻烦的是他已经结婚了
结婚了？是的
很好，但是我们不能忽视我们
他们在这儿的事实
当然，没错
我们需要他们
如果一个女孩子有真正的原因
比如说她有男朋友…
她会结婚，如果是认真的
她会嫁给他，然后他们可能会离开
我们可以接受那个原因
但是我们不能让她连续来这里三次
当她不是结婚的时候声
称她要结婚了
所以我现在不会让她走的
只有她结婚以后才可以
记住，工厂需要最终期限
是的，但是看在上帝的份上
他们也需要生活
那是个问题
看看这里，如果我们看着折福地图
然后从我们的观点出发
派部队到这里对我们没有利
部队到这里
我们理解你们的原因
是的，当然
我们也同样有责任
你有你的道理，我们有我们的
看看那个
你有地图
那是你的立场，是吗
那是你的立场
但是你不知道的是
这一带有2，000个女孩
她们都是没有男朋友的女孩子
我们这里的男女比率是16比1
都是一些妙龄少女
你明白我的意思吗？
那是年轻人的事情
而年轻人需要
你曾经需要的东西，长官
我自己，还有别的的人，明白吗？
在你年轻的时候      没错
你有你的观点，而你只有一副地图
但是我有所有年轻人的生活
考虑一下
一个在工厂做事的女孩子
每天面对机器8个小时
她离开工厂
然后怎么样？她有东西吃吗？
没有人照顾她
没有人亲吻她
要是50年没有战争将会怎么样？
没有战争，也就是说我们没有
是吗好斗的
包括你自己，长官
你也是为同样的事情而战斗
要是100年没有战争呢？
我只能告诉你
我没有说我最后的话
我能做的就是把你的提议传递
以后的结果怎么样
我们自然会知道的
传递？给谁？那是什么意思？
欢迎人民军队
军队
跟我来，三个人并在一起，站成一排
他们这样做简直就是大惊小怪
是的，不是男孩而是预备役军人
长得都很帅，一群老爷爷
大声唱，左，右…
看看那儿的士兵
老兄，看看那儿的女孩
天哪，他们是什么？他们很可怕
为什么？他们在看着这边吗
是的，一直在看
如果他们邀我们跳舞该怎么办？
走吧
你怎么啦？
为什么不可能？你不是很丑
那是不可能的
试试，邀请他们其中的一个去跳舞
为什么不？
看看他们，真可怕，我们走
我们别看他们那边
可是我们没有看他们
是的，你一直看那边
按都拉，别看他们！
那我要看哪里？他们就坐在那儿
看看这里，别强迫你自己看她们
等到她们有兴趣的时候为止
什么？
别这么有进取心，等他们过来
他很英俊，是吗？
那个钢琴师，他很英俊，是吗？
兄弟们，怎么样？
他妈的…怎么样
怎…怎…样？
什么怎么样？
先生们，我们应该
给她们送一瓶酒
为什么？
那好吧
是的，没错
姐妹们，他们在指我们
那个侍者也是
让他们指吧，关我们什么事？
别看，看着他们看着我们
他们喜欢看哪里就看哪里
他们会认为我们是…
你也在看
我们不会向你那么笨
别说了
瞧，他送到她们桌子上去了
为何先送给我们呢？坐下，别盯着
天哪，真是个笨蛋
真丢人，老兄，那个笨蛋
别看那边
至少别笑
其实，姐妹们，我很放心…我也是
我很担心他们会把那瓶酒给我们
我不敢保证      请你们别提了
别看那儿
别看那儿！
姐妹们，我们离开这里
是的，我们应该离开
有勇气！
走，我们要走吗？
走！我不去
你疯了
我们不能像列队一样去那儿
就我们两个去？你们两个去吧
等等，什么列队？
我们三人，她们也是三人
那是列队吗？
带她们来这里
别发疯了！
带她们过来，好吗？
我们三个任意一个去，或是…
为何我独自一人？
按我所说的，走吧
我不去，真丢人
来
这周围我们能去哪里
一个下午跳舞
是的，那是下午做的事
当你不想睡觉的时候
你去哪里？
去公园或是森林里
喝掉它吧
我的天哪，看你是怎么举杯的
喝掉它
那样舔还更糟糕
喝掉它！再来点，嘉娜
不行了，你行的，你喝了很少
这是我们为你们叫的好东西
酒对你们有好处，女孩们
毕竟，当葡萄树在成长的时候
从土壤里吸收营养
所有的铁质和潮气都是来自空中
阳光普照
这就是昂贵的原因
来，像个男人一样把它喝光
最后一滴
你可以的
到你了，全部喝光
很棒，是吗？
该你了，玛丽
全部喝光！
我不想再喝了，我不喜欢
你要把它喝光，她们也不喜欢
我不想
我们出去走走，好吗？
嘿，这是什么？
继续演奏
是酒
你，过来，是的，是你
过来这里一会儿
天哪，没有指望了
我们走，好吗？
我们达成一致就走
我们喝白酒开玩笑，好吗？
如果你们不感兴趣的话
我们会回军营的
我们可以答应，是吗？按都拉？
我们不能总是呆在这里
她们看着我们
我们是去还是不去？
我们马上回来，好吗？
你们去哪里？
我们马上回来
我认为我们还得再谈谈
机会很快就会来的
然后就会没问题
我们每个人都能找到一个…
我不太想去森林
她们所指的不是真正的森林
人们说“我们去森林吧”
会在这个天气吗？
她们指的是户外，不是室内
你认为她们会让我们
呆在她们的宿舍吗？
没门，除非我们假装是部队代表团
那是不可能进入那里的
别担心，你不会是
第一个进入那里的人
你要去哪里？我去睡觉
这儿一点意思也没有
别这么笨，老兄      这儿怎么啦？
坐下，别这么傻乎乎的
我能问你一点事情吗？
你曾经骗过你的妻子吗？
为什么？
别问“为什么”----
只要回答是有还是没有
这是个酒馆还是忏悔室？
说吧，“我曾经不诚实
”或是“我没有”
这个不是大问题，是吗？
那不同，我们回家吧
别又做白痴了      我不是，他
坐下，我们再喝一瓶
他是个白痴，是吗？
给我坐下
浪费钱！
给他10先令
把钱拿去，我不在乎钱
但是我在乎你一直坐在这里
什么也没有说
把钱拿去，给我滚
别再胡说八道了，你应该早说
你们两个眼瞪瞪的看着
你们两个说我该怎么办
先生们，这真的是没有意义
你去哪里？回家，你们两个
就像小孩子一样
你们的行为就像十几岁的人一样
走吧，别浪费时间了
走吧，你想走就走吧
我们走，不是因为我
天哪，那是因为谁？
是谁先站起来的
我们是群白痴，是吗？
他们把那瓶酒给了我们
我们就不能过去聊天吗？
我不去，那些老头子会
把我们拉到森林里去的
去森林，你怕吗？我为什么要怕？
如果你那样说的话，你一定是害怕
先生们，再过一会儿我就要走了
那几个女孩子可能已经离开了
她们为何要离开？
因为      因为是吗
她们为什么要离开？
她们怕整晚和我们
呆在一起而现在逃掉吗？
她们怎么能？我一直看着那门
去看看      哪里？
去她们去了的地方
我去看看？为什么不可以？
为什么不可以？为何你不去？
你可以去她们的宿舍
你怕去她们的宿舍吗？
女士的房间和宿舍是有区别的
所以你就去了      我会去的
但是我们浪费了一瓶酒
他不可能会忘掉那瓶酒的
你以为你是谁？
看看我们，一群老笨蛋
我们还得买单
你只能在家里得到免费的
说真的，你想上来一会儿吗？
我信任你
我可以泡壶茶给你喝，你喜欢吗？
我信任你，但是我不信任你
为什么？别告诉我你只是聊天
是的，我们只是和他们聊天
你不是，我们也是
我得马上走了
上来，只是一会儿      不
我向你保证，只是聊天
不，我要走了
上来，只是一会儿！不
至少让我看看你的手掌，好吗？
先生们，怎么啦？嘿，看看这个
喝掉
你也是，全部喝掉
你没有比那些女孩子更好，喝掉
拿一瓶
我们走
别喝了，你会倒在森林里的
按都拉在哪里？
在那儿，她会来这里的      是吗？
她在哪里？
你要去哪里？
怎么啦？
兄弟们，我要去睡觉了
晚安，女孩们
别这样
女孩们，你们在嘀咕什么？
大声说出来
我们也要走了，晚安      晚安
去吧，我们走
走吧，来，你们两个
拜托你别这样
这是你的线，这是你的线
你看这里…
什么线？你的生命线
这里…我看到了危险
我看到了三个中年人在森林里
这里表明
三个男人在森林里的水中
你是说楼下的那三个人吗
我没有那样说
我不敢保证，有时是不久的事
糟糕，但是你有一条很长的生命线！
是的，一直延伸到这里
你这里有个疤痕      没关系的
我也有一个疤痕
是我从树上掉下来弄到的
这个不是从树上掉下来的
不是吗？
那是从岩石上滚下来吗
是玻璃划到的吗？
是剃刀片划的
你曾经想自杀？
因为我母亲，我们不能相处
到我房间里去
你可以把一切都告诉我
不，我要走了，是因为你母亲吗？
我只和我父亲合得来
她们现在已经离婚了
跟我来，不
我父母也离婚了      我要走了
是怎么回事？你割你的…
我以为是不通的，你知道吗？
我以为是轻微的血管
我拿了一片剃须刀就割
我还拿了另外一把
我一直割
我大哭
血…来，到我房间里去
不，我要走了
看，我这里还有另外一块疤痕
不，我真的要走了，来吧
把你的外套脱掉
不，我什么也不脱
你不坐会儿吗？
不，我什么也不脱      为什么不？
我上来这里是因为我不想
使你认为我不信任你
我能和你谈谈吗？然后你可以走
不，谈什么呢？有什么用呢？
告诉我吧
没有用的，你想走，没有时间了
我需要你坐下
那样我们就可以多谈谈
告诉我吧
好吧，我会告诉你的
过来
你干什么？
你为何要怕？
你不能对抗，是吗？
那就是你怕的原因，让我教教你
当有人骚扰你的时候你就不会怕了
这是个把手，好吗？
这样站在这里
脱掉，我们会把它弄皱的
如果有人开始骚扰你
比如说像这样
别怕
我什么也不会做的
只是举个例子
别怕，把你的手放在我身上
我现在看到了什么？我怎么知道
我看到了什么？我不知道
我什么也看不到了
这是个你自卫的好机会
怎么样？用你的腿
别怕
你怎么保护你自己？我不知道
用你的腿
然后怎么样？
踢我      踢哪里？
你既可以用你的膝盖踢我…
但是我不会试那样的
你也可以用胫骨踢我，明白吗？
我现在骚扰你
但是会伤到你的，是吗？
瞧，你最好把你的鞋子脱掉
暂时脱下来
现在来踢我
踢的很好，是吗？
你说过我可以踢你的
是的，用胫骨
现在你自卫
我教你一招
来
用胫骨踢我      我不能
我太过分了
伤得很重吗？
你知道，我可以腐烂而死
你想我死吗？不
为何你不那样踢我呢？
我原谅你
请你把灯关掉
我看不到你
我不相信你
我相信你
我以前从未这么相信一个人
我至少对你说了100次了
不，你没有
是吗？是的，你没有
我在布拉格没有女朋友…
别说了，够了
你会把我卡死的，那又怎么样？
我不能完成      完成什么？
说完“我在布拉格没有女朋友…”
让我看看是谁给你的？
是我妈妈      你妈妈？
你也有一枚戒子
也是我妈妈给我的
我们都有一枚从我们的母亲
那儿得来的戒子
你为何说我很瘦？
我说了你很瘦吗？是的，你说了
那是因为你很瘦的缘故
你这是什么意思？
有些女人都是圆的，就像一把吉他
而你也像一把吉他
有的是毕加索制成的
那是什么？
一幅画
当画一个女人的时候
他把她的眼睛画在这里
她的腿可能也在这里
我可以告诉你一些
有关别的相片的事情
他这样画手指的
很古怪      古怪，是的
但是我不像样？
不
是好还是坏？什么？
我像毕加索吉他？
很好
把你的手给我看看，为什么？
为什么？
你的戒子哪里去了？我不戴了
你不戴了，在哪里？
我不戴了      你不戴了，放在哪里？
你已经一个月没有出现了
我一个月没有出现了
戒子在哪里？
是我的，是吗
如果是你的怎么办？
戒子在哪里？
在哪里？
在宿舍了      上去拿
托达
按都拉说她不能把戒子给你
为什么？因为她找不到了
没有了？叫按都拉来窗户上
你要戒子干什么？叫她来
按都拉说她不来      怎么来？
她没有时间
出去，你想干什么？
过来      请你走开，出去
你要干什么？别怕，站起来
请你走开
你要干什么？怎么回事？
别怕，别叫，好吗？
你要干什么？滚出去！
这是我的事，不是你们的
也是我们的事，出去！
她是我们的朋友
这是我们的宿舍，闭嘴
起来，你听见了吗？
起来
你为何眼睁睁的盯着我？
别碰我，你这个讨厌鬼
你听见了吗？
你就像头畜生那样讨厌
请你走开！
走开，我不想再看见你了
女孩们
一个女孩子的荣誉是不能说的
它是确实存在的
如果你们一直按你们的方法论述
如果男孩子耍了你也别大惊小怪
如果你每天和不同的男孩子出去
她们会说
你的整个生活在你面前都是谎言
你想开心
你想嫁个好男人
一个永远爱你的男人
但是你必须接受这个
考虑一下吧
我想你们应该去寻找一个解答者
女孩们，我想老师所说的话
给了我们很大的启发
我们每人都要保证应受一个
一个提高我们自己的誓言
我想我们应该投票
谁赞成？
谢谢
谁反对？
有什么节制的吗？
你会去布拉格吗？
老头子…
什么事？门铃
谁会按门铃，一定是电视上的
晚上好晚上好
请问米达.瓦斯塔住这里吗？
是的，你找他有什么事吗？
他在家吗？不在
你找他有什么事吗？
你知道他什么时候回来吗？
我也说不准，有时早有时晚
你知道我在哪里能够找到他吗？
我不知道，孩子他吗？什么事？
你知道米达在哪里演奏吗？
我不知道，他没有说去哪里
和什么时候回来
很难说得准，你可以自己去找找
我可以把我的箱子放这里吗
可以
谢谢，再见      晚安
老头子，是谁？
真是难以相信！
她这么晚来他父母的住处
米达说了他想见她吗？
我什么也没有问，他什么也没有说
我不能从我的大脑中删去
提着一个手提箱
她很年轻吗？是的，很年轻
我甚至不知道他会变得很稳定
是的，就像男孩子告诉你
他的女朋友一样！
你能别看那电视吗？
我忍不住会想
我什么也不了，甚至缝缝补补
不能从我的大脑中删去
我很担心他
这不是小问题，给他自己
找个天知道在哪里的女孩
她告诉你她住在哪里了吗？
我没有问
他可能会娶她，而我们连她
住在哪里都还不知道
你知道婚姻的事情
六个月后，一切都结束了
而孩子们却是受害者
他没有说结婚的时候
而去却担心孩子的事情！
别大惊小怪
真可怕
老头子，看看他的箱子
你疯了吗
打开一个陌生女人的箱子？
我们可能会找到一些
有关她的情况
是的，手提箱会告诉你的
你要看的是她的人
不是她的手提箱！
是你和她说话了，我没有
我怎么能去探问她的
私人生活？
你可以仔细的看清楚
我看了，但是我什么也没有看到
我要看什么？
谁知道这会变得怎么样？
门铃又响了
抱歉，他们把前面锁上了
请问可以…
你能帮我把门打开吗？
等等，我去拿钥匙
老头子，是谁？
是那个女孩子
小姐，等等，别跑
别跑，进来，我有话要对你说
进来，不，我要走了
别怕，我不会伤害你的，进来
我只是想问你一些事情
请进
把你的外套脱掉
我的帽子
坐那儿
坐
坐，小姐
别害羞
你和米达有什么协商吗？
他叫我来的
但是我不能马上来，我要上班
那他怎么没说你会来吗？
老头子，他什么也没有说，是吗？
不，但是我没有和他说
你知道吗？而你现在又带
着一个手提箱出现要过夜？
你在哪里遇见他的
在兹卢克回家的路上
你来自兹卢克吗
你在哪里遇见他的？
米达去过兹卢克？是的
大约是一个星期前
你们彼此认识的时间这么短？
是的，星期六和星期天
你知道，米达迷恋一个女孩子
邀请她到家里来？
这个疯子
是的，但是也有她的部分过错
她不应该当一个男孩子邀
请她来的时候就来
她带着一个手提箱来他父母的
住处过夜
你有什么重大的原因来吗？没有
你只是带着一个手提箱出现吗？
你打算在哪里过夜？
我也不知道
这不是很恰当
如果你认识一个男孩只有两天
就住在他父母的家里
他只是说了“过来看看”
她信以为真，来到了这里
看在上帝的份上
她是个年轻的女孩子
我仍然还不是很明白
你要去哪里睡？
你不能和我们住在一起
老头子，你说呢？
如果是他邀请她来的话
我们要照顾她一直到他回来
我们不能把她拒之门外
我们要给她空个房间
这是没有用的
人们会怎么说？
说有个女孩子来看米达
我们留她过夜吗？
我不管
你要把她踢到街头吗？
别留在这里
我不知道我们该怎么处理这件事
我不喜欢这样
我没有说过你儿子是个老大难吗？
这就是证明
你应该对他说
你应该告诉他别做这样的傻事
他以前从未这样，是吗？
他年龄很不是很大
所以做出这样的事来
没错
你没有做过这样的事情
你对这事大惊小怪
什么也没有发生，是吗？
我们可以给她空出一张床
我们不能把她赶出去
他是个笨蛋，我们不能做笨事
我明天会对他说的
现在太迟了，他以前就应该知道
我早就应该告诉他吗
我知道她会来吗？
他应该知道别做这样的傻事
他会不停的邀女孩子来家里…
几天后，她们就会出现在
我们的家门口
这不可能是最后一次
难道我知道他对女孩子
说了些什么吗？
你以为是在以前
我可以提一个手提箱
离开一个男孩子的父母吗？
你知道那是什么意思吗？
她离家出走不应该带手提箱吗？
你来这里而不去你父母家里
你给我们出了一个难题
我不知道该怎么办
看看米达，他赚了很大钱
他可能会金钱而结婚
但是决不会是这样的
他需要一个女人照顾他
给他做饭
他去外面赚钱，看看老头子
他工作了30年也没有
赚到米达这么多钱
看看他有多寒酸
谁睡在这里？
你还问我？是个女孩子…
你看不到吗？
哪里来的？
别装蒜了，她是来找你的，孩子
找我！不，我！
她是谁？她是谁？看看她
我看她的脚就知道她是谁吗？
把她转过来      怎么样？她睡着了
你真是个白痴      谁叫她来的？
一定是你，我对你说了，我不知道
天哪，一个女孩子不会无缘无故
跑到我们家来的
你是说，我叫她来的
别对我嘀嘀咕咕的了
闭上你的嘴，一个女孩子过来
找你而你却对我装蒜
你应该知道她从哪里来
我不知道，她一定对你说了
她在兹卢克遇见你的
你在那儿演奏过了吗？
她不可能在那儿遇见我的
听着，这是最后一次，如果有
下次的话，你给我滚出这个家
你肯定她不是我们的亲戚吗？
我有那么傻吗？
难道我连自己的亲戚都不认识吗？
别把我当作傻瓜
爸爸，我真的没有叫她来
如果我叫了她的话
我不会对你和妈妈说吗？
天哪，别耍我了      我该怎么办
赶她出去吗？
赶她出去      好的，我会的！
天哪！
我不认识你
我不认识你的头发
我不知道是你
你父亲说什么？没什么
他说了      他是个笨蛋
我来了你很高兴吗
你知道我会的
你打算呆多久？
你知道，这很难
你连封信也没有写给我就出现了
我的家人受惊了，你不能那样做
你现在认识她了吗？是的，他认识
你为何不写信？
我想写，可是有的时候我没有时间
他说什么？他说不认识她
还有什么？他从未邀请她来
睡吧，可是你们聊了很久
是的，我们聊了很久
我必须一次又一次的对他说
你去了哪里？演奏
然后呢？
然后我们去了一个地方
一个人？不是
和谁？
什么？和谁？
那些人
还有谁？只是那些人
太可怕了，这样根本就没有用的
你喜欢那样，是吗，小姐？
但是你不能在这里睡了，来
别和我议论了
你睡在我们床上会更好些
别推我，我自己走      走
我可以看着你
我不能睡在这里
你睡在这里会更好的
好像睡在桌子边缘！
这不是我的过错
我应该把他放在哪里？
我可以睡在外面
你以为我会让你吗？
会发生什么事呢
和一个女孩子睡在家里？不，先生
老头子会幸存的
他就像桶一样臭，别对着我出气
太难闻了
给毯子我
如果你是个正派的父亲
你就不会这么迟才管他！
他不会这么晚…      天，听着…
我找东西盖着会更好
没门，再也不能这样做了
为了一个女孩…
这不是我的过错，是吗？
是的，你使我整晚不得安宁
是你叫她来的
你非常清楚，我没有叫她来
她不会撒谎的      拜托
我要出去了
你要是敢我也会打你！
糟糕，你们别吵了，好吗？
我怎么知道我做了还是没做？
很好！      你出去都做了些什么事？
演奏
那你怎么不知道你做了些什么？
你喝醉了吗？      别大喊大叫了
我必须对他说
以后对他说吧
但是你还会护着他
你过来这里，我睡在这里
我们都别吵了
你想怎么做就怎么做吧
别把腿伸过来
否则我会打你的！
那样好多了
你为何要做这些傻事
我没有干任何傻事
她来了难道是我的过错吗？
是你叫她来的      没有
她还提了手提箱过来
妈妈，别说了，让我安静一下
我说的是事实
我们在这里就像罐子里的沙丁鱼
我睡到外面去！你敢！
停下！你以为我会
让你和她睡吗？
我不会和她睡      我睡在厨房
等等，我会把你扔下去的！
爸爸，扔啊！
你给我赶快滚！没门
这里谁说了算？
你睡在这里      好吧，别不安
那太好了！邻居会怎么说？
我没有盖的
你简直把我气死了！
你会把我气死的，可怜的孩子
你太不听话了，你会把我气死的
你睡吗？      那谁来看你？
妈妈，睡吧，我明天给你做饭
我等不及了
你现在没事吧？
你快睡着了，你又把我吵醒了！
拜托你睡吧！
你觉得我会好受吗？
他责骂我是因为对你粗鲁
他对自己也粗鲁
小心，否则你会掉下去的
他就像你
天哪，你把我说得一文不值！
拜托你现在睡觉，好吗？
你想睡，是吗
我在这里看着你们两个
睡个好觉，总比整晚吵好
请你别吵了，会把她吵醒
我们就麻烦了
我就要咒她
她使我睡不到好觉
他的父母很好对你有好处
他父亲很好，真的很好
你什么时候再回去？
我从现在开始…回去
剧终