青青校树
艾达！
艾达
妈妈  再多玩会儿吧
把帽子戴好！
别弄丢了！
让我看看你  先去买酒
然后直接回家啊
给我喝点
[编剧]
[主演]
[音效]
[配乐]
[剪辑]
[制片]
[摄影导演]
[导演]
- 真了不起啊！
- 啥？
要是我也会乐器
我就能去酒吧赚钱了
爸爸妈妈可能要给我
买一把真的小提琴了
小提琴只会尖叫
我想要手风琴
- 一升啤酒
- 马上就来
- 嗨  爸爸。
- 哎呀  兔崽子！
要喝么？拿去
- 爸爸  回家吧！
- 我还不能走
告诉妈妈
爸爸手气正旺呢
如果他现在停手
会赔光所有家底的！
- 王牌！
- 过来拿酒！
原来你在这里啊！
我的电车员老公下班了！
- 你还霸占着桌子啊
- 马上就好！
也不看看几点了！
手头的事不做完
我吃饭也不香啊
哄妹妹去  艾达
晚饭都凉了！
你让她颠颠
她就安静了
过来给我拿着灯
笨得跟熊一样
这里有插头的说
照着这个红色的电阻器
连到这根线...这儿
你怎么搞的？
别打头  他会变蠢的
变蠢？他已经很蠢了！
克罗斯特说你只不过是
往通行证里放了几根火柴
- 就好意思叫自己电工？
- 你们倒来教训我了？
先教会克罗斯特怎么刷墙吧
看他刷的这歪歪扭扭的
你觉得那刷直了吗？
每天都要看着它
他干的烂活！
不要穿着拖鞋踩到沙发上！
拿好
这次要不行
我就没辙了
声音关小点
过来帮忙清桌子
- 什么毛病？
- 电阻器坏了
你怎么知道哪里坏了？
我是干这个的啊
还好你懂这些
洗手去
你们俩都去
张开嘴
这个很好
能增高补血  都喝了
你瘦得跟豆芽菜似的
祝你胃口好！
坐直来，你都驼背了！
带子背起来
你正在长身体
要坐直了！
学学克罗斯特先生走路的样子
克罗斯特！学他？
他有军人的仪态
他把自己的胸挺的
像只鸽子一样
克罗斯特先生是工党党员吗？
- 克罗斯特是个猪头
- 不过也是个工党党员
工党里也有聪明人的
比如路德维克先生
每一个党派都有聪明人和猪头
哪个党派的猪头最多？
好好吃饭  汤都凉了
你不能对孩子说这样的东西
现在他会跟克罗斯特说
他是个猪头
起码他终于知道真相了
如果一种植物是雌雄同体的话...
请不要吹口哨！
图上的是桦树、榛树和黄瓜
我不会打你们
你们都不在乎自己的成绩
孺子不可教也
就算你们在课堂上倒立
也与我无关
将来你们自己负责
我教我的书就是了
有很多花都是雌雄同体
她只穿了白大褂
- 谁？
- 你说什么？
她没穿裤子
天热的时候
她下面就什么都不穿
她肯定是穿了短裤！
女人不穿短裤的
听他的没错
他是在她班上留级下来的
她一坐下来就走光了
不过你得靠近点才看得到
它们从一朵花飞到另一朵花
墓地里  花园里...
这样植物才能受精
这样就好多了
那才是你们应该有的好表现
这样你们才能领悟自然界的秘密
有些花只有大黄蜂能采到蜜
因为它们有长长的口吻
在栗树的花里
你只会看见大黄蜂
有时这树会吸引一些普通的蜜蜂
但是它们很快就意识到
自己的口吻太短了
大黄蜂也喜欢苜蓿
- 她穿了东西
- 那告诉我是什么颜色的？
粉红色  跟我妈的一样
对  粉红色的苜蓿是大黄蜂的最爱
他跟你名字一样呢？
嗯
呃...
他人怎么样？
不知道  我出生前他就死了
听说他是个好孩子
他死了以后  他妈妈也吃了安眠药
因为她不想再活下去了
但是他们给她洗胃  救活了她
肯定很可怕
嗯
你哥哥怎么死的？
- 他踩了一根生锈的铁钉 伤口感染了
- 感染？
所以爸妈才把我看得那么牢
他们不想让我也出什么意外
这倒可以理解
不过干嘛给你取一样的名字？
说明我是替身
你是替代品啊
喂  喂  学校通知
我们手头有若干『白痴』的演出票
若有哪位家长想要看『白痴』
来见我就可以了
原来校长是白痴啊！
安静！别吵！
既是苦行僧又是魔术师
还会变戏法的拉吉.塔米尔
今天要来我校表演......
现在我想请观众们
随口说个单词给我
脑残！
茅坑！
你们真丢脸！
他会认为你们
除了这些词不会别的！
婊子！
这词儿可不行
虽说俺的脚丫什么字都能写
但它们更喜欢写一些美好的字眼
说『春天』
春天！
那真是个美好的词
这有三个套在一起的环
你们可以试试把它们拉开
检查一下它们有没有连在一起
没有机关  童叟无欺
好了  拿回来
俺要给你们表演魔术了
把那还给我们的客人
不要妨碍他表演
马上还回去！
- 我们没拿！
- 不在这！
如果你们还俺
俺就表演拿手的戏法给你们看
我会表演『金刚吞火』！
安静！
我数到三  你们要是再不拿出来
不仅玛拉泽克先生...
俺叫拉吉.塔米尔...
...你们不仅看不到他表演吞火
还要乖乖回教室去上课
一...
二...
三...
表演结束  回去上课！
我要亲自搜身
你们这帮无赖！
不管谁拿的
都会在操行上得个“C”
因为这是偷窃行为！
全校之耻！
俺这辈子还没遇到过这种事！
你只有这么一套环么？
没有备用的？
脑残！
它们不见了
不翼而飞！
想看点东西吗？
你行啊！
但是校长说这是偷窃
可是很好玩  对不对？
哈罗  妈妈！
哈罗！
这自行车不错
- 是我爸的
- 可是你爸不骑
他上班快迟到的时候会骑
我们要拆了它
特别是挡泥板
我爸会生气的
你爸会高兴的
我们替他改装了一辆轻便的赛车
他们又有麻烦了  不是吗？
- 有种别回来！
- 不回就不回
当初追老娘的男人有一个排！
沃拉切克、弗兰迪克、还有那个杀猪的
老娘跟你的时候还是个处女呢！
- 看看我现在是什么下场！
- 我的心要停止跳动了！
好人  是吗？
每天都这样
这样的邻居你家可没有吧？
没有
- 他们干嘛吵啊？
- 他没能讨取她的欢心
什么意思？
我也不懂
过来帮我倒水
等着瞧
那男人又要穿一身黑出來了
又闹成这样了？
你都听到了？
我的心要停止跳动了
- 他要去哪？
- 他准备进棺材呢
我随时可能心肌梗塞
迟早会那样的
你们肯定很享受互相大喊大叫
你觉得我喜欢那样？
问问她喜不喜欢吧！
她要把我折磨到死！
每次她一发飙
他就刮好胡子  穿一身黑
这样的话  就算他死了
她也不必做任何事情
拿去上吊吧！
看到了么？
不知道我爸看到了会说什么
看起来很棒
瞧瞧我帮你做的
天才之作啊！
你们会把宝宝害死的！
成功了！你可以一边看着宝宝
- 一边骑车了
- 哦耶！
让开！
我们都知道“Prague”是大写“P”开头的
写形容词格式的时候要注意
其它城市的名字也一样
谁愿意到黑板上写写看？艾达！
不许吹口哨！
很好  回去坐下
再做一次你就要去维罗沙维茨
他们会在那让你明白事理的！
我想去维罗沙维茨
我想我们睡过头了！
你想还是你确实知道？
我们没把闹钟上对时间
应该调到6点结果调到6点半了
我们没上对时间？
你是说你自己吧！
- 对不起  我弄错了
- 你什么事都做不好
别对我发火
你会准时到那儿的
如果你骑自行车的话
你可以在路上吃个果馅卷饼
再吃个苹果
骑着车  一手拿着卷饼
另一只手拿着苹果！
别走远了
像是要下雨了
多可爱的宝宝啊！
你喜欢吃那么多鹅油？
战时我们吃不到这些
现在要吃个够
是自家做的
我妹妹做的
- 我要走了  再见
- 再见
- 你知道谁死了？
- 不知道
- 科里琴科娃太太
- 我不认识她
你认识的  那个小气鬼
年纪不大
她还不到50岁呢
哦  那么再见了
放出去...放远一点
让它在那儿
哈罗
- 你们在干嘛？
- 你自己看不见吗？
- 他们还能用吗？
- 不  失效了
- 危险吗？
- 嗯
吃过口香糖么？
还有剩下的吗？
- 我只剩一半了
- 给他点
美国货
不要吞下去  只能嚼
- 谢谢
- 也给我点
走开
你们这些孬种！
让婴儿车离开这儿！
- 会飞到多高？
- 1000米
靠！
躲开！
别碰它！
等我抓到你们
你们这些小坏蛋！
需要更长的发射管
或是不同的燃料
- 他怎么了？
- 怎么回事？
我把口香糖吞下去了
那也不会有事
- 但是吞下去就没得吃了
- 我们会再弄点来
看！
- 再见！
是爸爸  他今天骑自行车
所以回来早了
我的挡泥板呢？
他们在哪？
你这个坏蛋！
别用那个！
如果你打残了他...
别躲在妈妈背后
你这个懦夫！
全部
- 甚至包括德国人？
- 我爸说是全部
德国人怎么会唱“滚木桶”
他们又不会说我们的话
美国人和苏联人
在行军的时候也唱这个
日本人呢？
不知道
游击队呢？
他们躲着的时候怎么会唱
那不是太蠢了？
谁扔的？
知道我说的
是什么意思了吧？
马绍娃小姐由于持续的病情
无法再教书了
所以她不会很快回来
也许永远都不回来了
尼兹洛先生将是你们的新老师
让咱们欢迎他
我知道他有参加过
反法西斯抵抗组织的经验
那将会帮助他管教你们
罗森海姆在哪？
他不在！
你们中的那些“英雄”要听话
这个班级臭名远扬
臭名远扬
我衷心祝你们成功
我叫伊戈尔.尼兹洛
有个猪头吹哨子
所以我朝他扔了块石头
- 你叫什么名字  孩子？
- 罗森海姆
你知道自己迟到了吗？
也没多久
迟到4分半钟
伸出你的手
另一只
这两下是因为迟到
还有两下是因为你在外面吹哨子
不是我吹的！
这两下是因为你撒谎！
没人允许你可以打我们
对  体罚在学校是被禁止的
但是有一个例外
就是这个班
一个让老师住进疗养院
的班级必须好好打一顿
教育部发布了命令
你们有兴趣可以去看
284/ C/1945号文件
我会用这种野蛮的方式打你们
如果你们的行为同样野蛮的话
这是为了你们自己好
你们每次都要感谢我
我们会握手
以显示我们的友谊没有受损
让咱们拿没在听的孩子示范一下
谢谢
老师们因为受惩罚才被派到这来
在这警察都只敢在马上巡逻
还总是两人一起
我选择来这个
让人震惊的学校是因为
我当过前线志愿兵
我连法西斯都不怕
所以我也能对付你们
那是635口径
一把小手枪
战争罪犯们还有逍遥法外的
不是所有的旧账
都被清算了
你要去哪？
我给爸爸送晚餐来
你儿子来了  行啊
- 那是变压器
- 我知道
那是你
你什么意思？
他们把你叫做“变压器”
这儿每个人都有外号  看
当我们做检修时
我会用这根杆子
来测试变压器
如果没有火花
我就知道那儿没有电流
就可以用手去碰它
这样我就能让维修工人靠近它
你不怕么？
怕啊  可能会被烧成灰的
如果我碰到它又没变黑
那就代表没事
- 有人被烧死过么？
- 有的  赫拉瓦迪先生  海吉普里克先生...
你给我带什么了  卡米尔？
没给你带东西
我也不叫卡米尔
你那样可不太好！
一点也不好  卡米尔！
今天很及时
准备  要开始了
开始！
全部亮起来了！
他有个好开头  检查员
他让孩子们有了好的纪律
- 让他待在男孩的班级
- 是
他在女子学校教过音乐  是真的吗？
是的
把他派到这儿是个惩罚吗？
让他待在男孩的班级
对不起
你在这干什么？
我在看比赛呢
对不起
我老公是个电车司机
真的？
3:3！
太好了  谁进球的
杜西齐卡
太好了！
他不会突然回家吧？
那会造成交通堵塞的
他必须按照时间表干活
我有上好的咖啡
你的头发真长啊！
头发长  见识短  对吗？
如果你的手意外碰到球
是不能判点球的...
如果不是故意的
无论什么情况都不用判
我说吧？
你瞎了吗？出界了！
我爸画的
他自己画的？
照着明信片画的
他什么都会
为什么每块蛋糕上都有个洞？
那样我就能知道那些里面有奶酪
- 我不喜欢奶酪
- 我不怕
如果你愿意
我可以吃掉那些有奶酪的
吃吧
- 男人有什么好看的
- 我也不是要看他们
哇！
你知道斯塔维纳哈说什么了吗？
最让人高兴的就是有个女人
- 你是说  娶个老婆？
- 我想是吧
我见过我妈妈的裸体
我也见过
在浴室里
- 那不算
- 我知道
你喜欢法比亚家那对双胞胎么？
- 嗯
- 哪一个更好？
她们俩都一样
星期五晚上
你会看到好东西
如果你不恐高的话
不   我不怕
行  保证你能看到
悲哀笼罩整个大地
所有的目光都投向康士坦斯
西吉斯孟德国王背信弃义
尽管他承诺过胡司的安全
他还是对主教们说
不要相信胡司
并且要烧死他
胡司可以救自己
只要他放弃信仰
并且按他们说的签字
他怎么能做
这样虚假的声明？
那会扼杀真理
那是他为之生存的真理
他说：“我宁愿去死”
所以他被剥夺神职
然后被带到西吉斯孟德国王面前
让他头上戴上
一顶可笑的帽子
他们把他绑在木桩上
活活的烧死了他
真卑鄙！
当他们在他身上点火的时候
他仍然在唱歌
他根本不怕死
他知道上帝会接受自己
成为他的信徒
然后那让人窒息的浓烟
比人们更善良的浓烟
让他失去了知觉
他的歌声也停了
他不再活着
我们应该牢记
他是为自己的信仰而死的
他的事迹告诉我们
男人不能做懦夫！
必须以真理为荣
哪怕会付出生命的代价
愤怒的火焰
燃烧在莱茵河岸
民族忠诚的儿子死去了
你会问：“谁在那些火焰里？”
那就是扬.胡司
最著名的捷克人
注意！
重要通知！
冬天来了
带来了寒冷
学校前的铁扶手
可能会造成意外
金属物件会变得粘手
去碰它们或舔它们都是很危险的
我重申
不要舔铁扶手
不要舔冰凉的门把
通知完毕
你不配得到这些
不过我们不能等你开始懂事
才让你过10岁生日
所以妈妈给你做了个
好吃的蛋糕 而我...
一只气枪！
那并不是一只气枪
不过也是件武器
你参加过抵抗组织么？
我们老师参加过
抵抗组织啊...
你知道你爸爸听非法电台
他修好了无线电就是为了听那个
去拿自己的生命冒险
不过他没参加抵抗组织
我们曾经藏过一个人
但是你们修过路障
也从来没有害怕过！
我害怕
可是你有枪啊
我是有枪.
爸爸只是个普通平民
他没为打仗受过训练
现在你不用让你的乐谱靠着盆子了
爸爸自己做的
你喜欢它么？
喜欢
音乐是最有力的武器
捷克人用音乐征服了全世界
斯美塔那、德沃夏克
还有弗里姆尔的《驴之小夜曲》
咱们试试它
不用试
挺好的
也许我们能做点改进
她们为了上舞蹈课要换衣服
我不认为我们应该那么做
记住胡司为了真理而死
也许不是他
玛拉泽克  变戏法
肯定是他
- 嘿！你好！
- 你好！
我的朋友想向你坦白
是他偷了你的道具
他把道具拿回来给你
等等
去抓他们！
把他们撕成碎片！
你起码叫唤几声啊！
懒惰的畜生！
偷东西的混蛋们！
知道新的道具
花了我多少钱吗？
- 真理真愚蠢！
- 不  不是的！
我们像胡司一样遭受痛苦！
别动！都不许动！
别试着自己挣脱
坚持！
如果坚持不住
那就是你们的下场！
别怕那些火焰
那是为了你们好！
小心！
我没警告过他们吗？
- 你听见警告了吗？
- 是的  我听见了！
这不像个学校！
这是个监狱!(sing-Sing是全美最大的监狱之一）
看着他们！
所有老师能用
的方法都失败了
他们让人捉摸不透
我认为你不应该
通过广播来通告危险
你叫他们别做
他们就偏要去试
如果我对他们说
别喝酸  那会腐蚀你们的内脏
按你的说法
他们会去喝了？
不知道  不过最好不要
在广播里说任何事情
我想问你
你认识里兹纳特.莫纳尔r吗？
不认识
他和你一样也在非洲战斗过
他也不认识你
我在那没待多久
他们把我派到东部前线
我不想留下那些孩子们不管
你好
一升啤酒
哈罗！
咱们走吧  爸爸
妈妈让我来带你回家
我会榨干你！
瞧瞧！
给他一张！
你这些王牌都是哪来的啊？
大家好！
看是谁来这了！
又闹别扭了！
你说过的
想不到我会在这儿
为了最后的旅程
我需要它
我的心脏快受不了啦
拿过来
咱们看看这样会不会
把他们吓出来
今天这儿烟可真大啊！
都是你们吸烟造成的！
谁干的？谁干的？
我想我要死了
童达  来看看
爸爸在牌桌上为你赢了什么
我赢了把手风琴
过来和我们一起坐  女士们
让点位置出来  男孩们
我们在谈论德沃夏克
他没成为屠夫却成为
一个享誉全球的作曲家
这是多么幸运的事啊
他被邀请去美国...
怎么回事？
他们说吉普赛人
是跟德国人一边的
- 谁那么说的？
- 大家说的
在我们游击区
我们得在山里
阻击德国人的机械化部队
一个斯洛伐克的吉普赛人
对他的指挥官说
我的脸更黑
可以很好的藏在石头里
给我反坦克炸弹
然后  男孩们  还有女孩们
他把炸弹放到
法西斯虎式坦克的腹部
吉普赛人是很好的战士
可耻的是他们中许多人
都在集中营里被杀死
有人想向我学习小提琴吗？
如今女孩们都去演奏管弦乐了
我想学！
如果有天你能拉成这样就好了
你觉得他有天分吗？
在我看来他只会制造噪音
他有天分还有双金耳朵
不过他要去工作！
听见了吗？
开始吧！
注意！你差点把你
老师眼珠子戳出来
你没事吧？
我很好
大家好  进展如何？
他差点把老师的眼珠子戳出来！
- 我不是故意的
- 没关系
他开始起步了
- 我是伊戈尔.尼兹洛
- 索切克
- 我很高兴你来接管他们
- 这是必需的
汤的味道真好！
多喝点吧
你对政治局势有何看法？
- 国际局势？
- 谈谈作用
- 我把我们的国家看成一座桥
- 不要了  谢谢
东西方之间的一座桥梁
苏联在这学习民主政治
因为他们从来都不了解它
同时西方会看到
自由和社会主义是如何
在同一屋檐下共存的
我们可以向世界展示
一个努力工作的小国家
在没有干扰时能够达成目标
你吃兔肉吗？
我煮了道兔子做的菜
斯大林说过：“烤什么  就吃什么”
苏联人不会干涉我们
德国人又完蛋了
我们没什么好担心的
这些孩子们可以看到美好的未来
他们能去旅行  去看看这个世界
杜西齐卡和莱赫！
你好
- 你们好  女孩们
- 我们能帮你拿书吗？
不用了  谢谢
我有好帮手了
- 我们没事可做呀
- 真的
先生...
下次吧  男孩们
伊戈尔！
冰激淋！冰激淋！冰激淋！
- 瓦列奇来了！
- 我先到的！
今天有三种口味的！
他在撒谎
- 谁？
- 我们的老师
你不可能既是伞兵
又是游击队、政治犯
还是一辆装甲火车的指挥官
如果他说谎他就不能教我们了！
他在晚上用降落伞
在敌人后方着陆
然后进入树林
和他的游击部队在一起
接着他被俘虏
并且被送进集中营
- 最后他逃跑了...
- 逃跑  他行吗？
不可能从集中营逃出来的
那儿四周都布满带钩的电网
他可以挖条地道逃跑啊  白痴
然后他在起义中成为一个指挥官
只是孩子们说的故事
如果他能带枪
那他肯定打过仗！
谁知道他在战争里做了什么
收回你说的话！
不  我不干！
收回你说的！
那样他是不会收回的！
得像这样才行！
- 吃吧！
- 混蛋！
我需要两个可靠的帮手
在中午12点前
把信送到奇兹科夫学校
用印第安人的方式
知道那是什么意思吗？
走一百歩
再跑一百步！
这非常重要
所以我的信差必须身体很棒
而且他们得清楚如何
根据地形选择不同的行进姿势
把你的书本放在这
我会等到你回来
咱们搭火车去奇兹科夫吧
装沙的车厢马上过来了！
- 如果它不去那呢？
- 这条轨道是去那的！
- 我怕！
- 抓着我！
- 不！
- 胆小鬼！我要跳了啊！
- 我要跳了！
- 那我也跳！
我想我们不是去奇兹科夫
我们要在下一站下车
看  布拉格  霍斯迪瓦
我们忘了货车是不会停站的
就算我们到了奇兹科夫
它还是不会停下来
所以现在无所谓了
那倒是  不过它总会
在什么时候停下来的
碰到红灯的时候
或者煤用完的时候
煤水车上装满了煤
他们得停下来加水
你说的对
看  一个水泵！
他们可以在那加水
他们有巨大的水箱
能用100公里
100？
这是贝内肖维邮局
是奇兹科夫学校吗？
我能和梅尔切娃小姐说话吗？
她在上课？
我5分钟后再打回来
告诉她我会再打来
这非常重要
过5分钟你就能
和你们的老师说话了
谢谢
有什么这么重要
让你们这么赶的这么急？
- 我们不能告诉任何人
- 只能告诉她
那肯定是个暗号
或是秘密代码
去电话间吧
我们要帮我们的老师
尼兹洛先生带个信
我们没法拿给你
所以我们会读给你听
伊戈尔再一次面对挑战
保持处女之身
意味着无法成熟
今晚会有另一次机会
伊戈尔不会让你疼痛
附注：给我回信
你在吗  小姐？
她连谢谢都不说一声
- 我们走了
- 嗯
- 谢谢
- 哦
他们付钱了吗？
没有
进来
下午好
艾达今天没回家吃午饭
他留堂了么？
我派他去完成一个重要的任务
学校的事
他们早就该回到这了
你觉得他是不是出什么事了？
不 他们可能是在哪里迷路了
我真的很担心
我已经失去了一个孩子
我知道  我知道
如果他有个什么三长两短
我们搭火车去那
但是它只在贝内肖维停
我们耽搁了
不过我们还是把信带到了
我们不是要搭火车去奇兹科夫
也不是要经过贝内肖维！
他们要接受体罚
你介意吗？
我的回信在哪？
在哪呢？
我通过电话读给她听
她什么都没说
她连谢谢都没说一声
在班上把他们分开
因为我的儿子绝不会有这种想法
我会把他们彻底分开
你只到谁死了？
瓦列奇  那个卖冰激淋的
- 我不认识他
- 你认识的
骑摩托车的那个人
他？
他喝醉了然后撞到棵杨树上
- 冰激淋  黄蜂  乱成一堆！
- 我要一个
你的校长不会相信你们能做到！
要表扬切科尔  一个天生的手风琴手
一个音乐天才
我们要庆祝解放一周年
不只是唱歌
还有戏剧！
演关于游击队的戏吧！
不只是讲游击队的
还要讲所有和法西斯斗争的人
他们说他会被关起来
这是真的
他被指控了
- 什么？
- 指控
因为他揩女孩的油
他吃那对双胞胎的豆腐
妈妈说他让她们怀孕了
嗨  你们这两个蠢女人！
我听说你们怀孕了！
- 你个白痴！
- 你们真蠢！
那是给宝宝的篮子吗？
让我介绍你们的新老师
普莱西塔小姐
要我们的老师！
尼兹洛先生被开除了
因为他过度使用体罚
- 这不是真的！
- 谁说的？
他没打你们吗？
那些被打过的走到前面来
罗森海姆  他没打过你吗？
没有
我希望你没对我撒谎
你妈妈向我投诉
说你的手肿了
她说的是废话
你们知道鸣禽的一种吗？
奶子！
两个奶子！
小姐...
雨过天晴
真理最终胜利了
就像我们盾形徽章上说的
我们都没说你打我们的事
我知道  谢谢你们
记住我对你们说过的古罗马
即使那并不适合
对11岁的孩子讲
他们有过民主政治
不过在危急时刻选了一位独裁者
对我们来说  危险结束了
你们证明了独裁者是多余的
你觉得谁会赢得选举？
我会说是共产党
我也是  所以我没有投他们的票
他们的计划不错
我们反对集体农场
和任何实形式的强制合作化
共产党支持贸易和小企业
我战前投票给他们
他们会有更多的选票
如果有个强大的对手
那对民主政治更有好处
当然
执政党肯定害怕事情转变
然后在接下来的选举里
他们不再会一家独大
否则他们会令人难以忍受的骄傲自大
他们会更强硬
我们是斯拉夫人  西斯拉夫人！
在这儿  独裁政权不会长久
这不是这个民族的精神  不是吗？
我们到了！
停车！
你们看看它！
这些地堡修遍边界
在每一个地堡里
都能看到另一个
他们的火力网交叉
所以就连一只耗子也别想通过
毫不吝惜水泥和钢筋
他们太坚固了以致
当法西斯攻陷它们
并准备炸开他们的时候
他们无法做到！
他们想在希特勒面前炸开一个
地堡从土里被炸出来
不过还是完好无缺的落在地上
我们应该保卫自己
当盟军背叛我们的时候
怎么做的到？
苏联人准备帮我们的
苏联人？
希特勒把他们赶回了莫斯科
如果我们还击
我们可能不会在这了
那会血流成河的！
我什么都看不到！
伙计们  你们在哪？
这儿！来这里！
- 你们在哪？
- 我们在这儿！
谁知道如果独自作战
那会是什么结果
我那时是个平民
因为受了伤
你在地堡中服过役？
看起来你很了解它
就在这个地堡
然后你去了西部还是东部前线？
我儿子说了好多你的故事
我有个疑问
你怎么做到这一切的
我想让他们有个榜样
我明白了
- 来看看我们发现了什么！
- 它还没爆炸呢！
别碰任何东西！
所有人退后十步
这是个非常危险的东西
一颗反坦克炸弹
希特勒的一个非常有效的武器
是颗火箭炮！
对  火箭炮
拆了它的引信  先生！
如果有谁知道怎么拆
最好带他过来
引爆它！
现在你们会看到碰上
这样的情况我们该怎么做
第一小队  我  你和司机
去最近的军队司令部报告
第二小队  索切克先生留在这看守
向前走！
我们在8点前赶不到布拉格
他们的父母会疯掉的！
第一小队  卧倒！
你这没用的白痴！
收拾好你的包然后滚吧！
我再也不要看见
任何你的东西！
- 你好
- 你好  小伙子
去看看他吧
他刚从死神那逃回来
我随时都可能死
- 你好
- 你好  出什么事了？
把瓶子里那个手榴弹拿出来
我在里面放了胶卷
点燃它再塞上木塞
它在我手里炸了
可怕的爆炸
感谢上帝没在你眼睛旁边爆炸！
看床底下
给你的
我没了三个手指
让我还给卡夫卡先生吧
还记得那个魔术师的事吗？
那我就留下它
你要试着放电？
听起来情况很糟啊
叫醒M莫德里
然后让小伙子们出来
我很快就到那
你非得去那吗？
是的
爸爸？
记得用那根杆子
回去睡觉吧
你害怕暴风雨吗？
不  我睡不着
妈妈  你和爸爸不会离婚  是吗？
你到底在说什么啊？
尼兹洛长的更好看
不过我不会要别的爸爸
谁说我要别的男人了？
你从哪得到这些荒唐念头的？
你们用胳膊抱着对方
- 我  什么？
- 你那时抱着他
我看见了
我当时在担心你
我肯定是蜷在他身上
那不是拥抱
是  那是拥抱
可怜的孩子！
你爸爸死了！
他触电死了！
你要去哪？
- 这是谁的孩子
- 变压器的
你怎么了啊？
马林科娃太太是个大白痴！
她听到“变压器”就以为是爸爸！
那个孩子疯了吗？
解放一周年纪念日
我们的节目
我们的节目继续进行
上演的是“战争过去  满是和平”
尼兹洛先生谦逊的省略了
是他自己写的剧本
我们的孩子不想扮演法西斯
谁爬出他的洞？
一个法西斯！喘着粗气
吹吧  法西斯
盟军就要来了
哇哇叫着逃跑吧
美国人打到皮尔森了
苏联的坦克就在布拉格外围
在英国师团的捷克人赶紧上
游击队从四面八方开火
你的歌真难听
政治犯也来了
面对灭亡尖声唱出你的歌
法西斯
盟军会摧毁你们
那个长小胡子的家伙在哪？
战争过去  满是和平
你是个真正的战士和游击队员  不是吗？
不然你写不出这么美的剧本
- 我永远是斯拉夫人！
- 再来一次  拉卡托什
别打了！
战争过去  满是和平
因此要我们要好好表现
我们应该去工作
有些用脑袋做  有些用双手做
这样我们的共和国
才会成为整个世界的榜样