一切都始于一只白鹳来此栖息的那天
就在我们的牲畜栏旁边
图维库娃太太, 是个接生婆
我们村子里的孩子都是由她接生的
我出生的时间稍稍晚了些
爸爸紧张地要命
在我出生前，家里已经有几个姐姐了
所以爸爸很是为妈妈担心
怎么晚上要生了？
快别抱怨了，给我拿着包
你看他多勇敢，不怕在晚上来到
这个世界
是啊，他是很勇敢，
因为他是个男孩, 艾德姆
我敢打赌这孩子将来会是个了不起的骑手，
会像你一样爱马
你要是再晚一会儿，他都要骑到马上了
给我
不行，你得在外面等着
要怎么照顾这个小家伙，你应该都
做过了
几年以后，我会成为这个骑手
家庭里的一员
要吸引刚出生孩子注意力, 最好的方法
就是把爸爸的马鞍放在床脚
好啦，把眼睛闭上吧
闭上眼睛你就能看见你的小家伙了
看不见吗？
- 看见了
- 这孩子又聪明又健壮
是全村最帅气的小男孩，你高兴吧？
是的
等他再长大点，你就可以把他领到驯马场去了
教他怎样去驯服马
他也叫艾德姆
那这个家可就有两个艾德姆了
艾德姆!
艾德姆, 你做什么呢？
你现在没什么好害怕的了
你儿子，这个小可怜，选择了和我们一样的命运
他已经降临到了这个世界
老天，帮人接生是个多么需要智慧的工作啊！
如果你们再生的话，几年以后我可能会疯掉
飞屋原创收藏系列#27
骏采心驰
根据Alana Marshalla的小说改编
编剧
翻译/校对：贝拉恰恰
DVDRip：Mitt
导演
安静，安静！
对了，就这样
放松，放松，放松！
来这边，这边，
对了
妈妈让你出来了吗？
儿子，去到屋檐下边，别总被大太
阳晒着
你看见孩子了吗？
他在这儿
你不用担心，他现在已经是个小伙子了
你可别想给他穿裙子
你正经一点，行不行？
你就没想过如果他会在附近摔倒吗？
万一有马踢到他怎么办？
他为什么要在附近摔倒，又要被马踢啊？
你这口气就好像你从来没从马背上摔下来似的
被你说中了：我摔过很多次
但我现在不还好好的
好吧，说别的
你真的想
训练马那样教育儿子吗？
安静，安静！
我叫你安静，小马驹！
我说过我早就发现了，你就只
听艾德姆的话
够了!
你不必担心
我来负责教育儿子，就像教育那些
不听话的小马一样
艾德姆，你不能跪在地上
地上很潮，会弄湿你的裤子
如果你把裤子弄湿了，别去用草弄干它
要不然那些印子就没法去掉了
知道了，妈妈
一匹马如果拒绝让我骑，
一次的话我可以原谅
但要是两次，我就不能容忍
好吧，你可以拒绝我两次，
但再有一次的话，我可要生气喽！
你对我有什么意见吗?
你已经拒绝我三次了，我看出来你
是匹纯种马了，小朋友
对一匹像你一样的马，要先让你明白你并
没有失去自由，
当你一旦被驯服了，你就会比
羊羔还温顺，不过这可能得等到那些吃奶的
孩子长大成人了
对不起了，但你迟早会被我驯服
你得明白你是匹马
除了服从于我你可没有别的选择
我是那个下达命令的人，
而你，就得去接受
就算我不知道这是不是件公平的事儿
帮我收好帽子
我可不想这个小蚱蜢
每个礼拜天都踩坏我一顶帽子
来吧，放松点
我们总不能一辈子都这样吧
你开始累了，对不对？
你不能再忍受更多的了
停，你不能跨过这道栅栏！
对不起，朋友，但这次你可没拒绝我
看见了吗，小朋友？这才是你该有的风度
我喜欢骨骼强健，蹄子宽大的马
知道吗？马和马是不同的
一匹有个性的马
他会用眼睛判断
该向哪些人屈服
懂吗，儿子?
他们应该有泉水般清澈的眼睛
那样的个性，才有那样的眼睛
艾德姆，你跟那个疯子在干吗？
他现在可以骑它了
儿子，你想去找它吗?
你疯了，艾德姆
你就不担心那个倔家伙会伤害你儿子?
当然不，我很喜欢那匹马，但我希望我儿子
能更喜欢它
等我把它们驯服了，它们就会像小羊羔
那么乖
艾德姆，我算是领教到了，你做事
真是又快又好
如果你真想做成的话，就把酒戒了吧
我敢保证你会重新回到赛场上的
谢谢，先生
还好没费太大的劲儿
等你再长大一点，你驯马的技术会比我更出色
我开始老了
- 你已经骑得很棒了
过一阵子我再教你点别的东西
你会成为驯马场上最出色的骑手
它不会拒绝你去骑它，等着看吧
你什么时候教我别的东西啊？
等你再长大一点
但我已经长大了啊
再大一点的时候，儿子
等你能像我这样，一侧身就能上到马背上去
傻瓜！这个新手想在我的地盘上练练
艾德姆，我知道你在那儿!
不想挨揍的话，现在马上跟我回家！
把手拿开！
再不拿开的话我饶不了你！
艾德姆, 你已经是个小伙子了
该有点男子汉的气概
男人可不爱掉眼泪
这都是你干的好事!
认错吧
当你妈妈发飙的时候，最好的方法就是呆着别跑
发飙?
我就是说那个意思
你那些“意思”让我气了一辈子
我不想再管这个孩子了
他越大越让我失望
他愿意干吗就干吗吧
看到这些淤青没有？
他受伤了
他整整一天都在练习侧身上马
没什么大不了的，他确实得学学怎么上马
要想与马为伴，首先要学的就是受伤
等他学会了，这点伤就算不得什么了
爸爸!
伊卡布斯！
欧奈克！
将军！
凯撒！
你在找你爸爸吗?
他刚刚去给小马上马蹄铁去了
你爸爸不在这儿，他刚刚去喝了一大杯水
整整一大杯呢...
他刚才快要渴死了
找你爸爸啊？
他跟那些牧主们去酒馆喝酒去了
你爸爸总是口渴
爸爸，我能侧身上马了！
在那儿等我
我一会儿就过去看看你是怎么做到的，好吧?
艾德姆, 快进来！
来了，这来了
你不想暖和下吗？
别烦我!
玛莉埃塔， 你别生气
我刚才把马牵去酒馆了
那些马贩子就请我喝了点酒
就喝了一杯，哦不，两杯，或者三杯
反正喝得很尽兴
你要把我带到哪儿去？没看见你快要踩到玛莉埃塔的花了吗？
不要脸! 姑娘们，回屋里去
看见了吗? 玛莉埃塔生气了
我想起来明天是将军的首次表演
所以我才把它从马圈里牵出来在这里过夜
你在等我吗？
- 我知道你学会侧身上马了
这很简单，但你为什么没来看？
想都别想了！
这几个小时你们俩都跑去哪儿了？
别生气，你要是仔细听就会知道，我们俩正谈论问题呢
明天咱们好好玩，今晚要睡个好觉
就你们俩个吃得香睡得好
别这样，又不是世界末日，晚睡一会儿能怎么样啊
再等会儿，行不行？
这很重要
如果我儿子像让我看看他是怎么侧身上马的
那我一定会过去看
你能理解吗？
能不能？
哎，我的天啊！
这是我最后一次说这个话
你儿子迟早会被你教得一无是处！
而且像你一样，是个酒鬼！
我最开始以为是斯提爱列卡负责训练将军的
后来换成是斯维克
结果他们两个都拿将军无计可施
所以他们就来找我了
他们只有处理不了事情的时候才想到我
有很多事情他们都处理不明白，太多了！
- 你在哪儿？
- 在这儿
快看，爸爸，看好喽
- 我看着呢，看着呢
爸爸！
- 嗯，我看着呢，来吧，跳吧
- 你在看吗？
- 当然了，儿子，当然
爸爸！
来让我看看你是怎么侧身上马的吧
不错，很棒
很好。后天我再教你怎么骑马
另外，你央求过我教你怎么训练将军
一只这样的马得需要两名优秀的驯马师
啊，你！
爸爸，你什么时候教我骑马啊？
快了，儿子，快了
明天或者后天吧
在那之前得先让它平静下
其中一个马蹄铁有很大的噪音
仔细听
我觉得可能是有个马蹄铁松了
看吧！是左脚那个
去铁匠那里看看今晚能不能把将军带过去
得把这个马蹄铁给换掉
要不该伤着它的蹄子了
艾德姆, 告诉你爸爸他今晚可以把马牵过来
我爸爸跟我说明天就教我骑马
- 骑将军吗？他疯了吧！
- 那是要把它的腿都绑在椅子上，对吧？
要是你的话，肯定需要绑住它的腿，我可不用
艾德姆，你已经在墓地留好位子了吗？
你可以在干草仓里骑将军
这样你才不会摔坏
等你骑上去你会被吓死的
- 你错了，我可不害怕
- 不怕吗？
- 不
- 一点也不？
- 一点也不
- 把它松开吧，我们试试他
看到那个年轻的铁匠了吧？
哪个?
戴帽子的那个，他给过Lovca两个耳光
你要是敢朝他弹石头，那你就是真的勇敢
如果我不弹呢?
把它给我，我就知道你是个懦夫
不是故意的，你别生气
没教养的小东西，不收拾你你就不知道我的厉害！
我要打断你的肋骨！
你在哪儿？
妈妈，妈妈！
- 妈妈！
- 给我过来！
离开这儿，这是沸水，你要是再往前迈一步，
我就把它泼到你的脸上
你想毁容吗？
- 我想给这个臭小子一个教训
艾德姆, 把鞭子给我拿来
马上走,
没看见我这不都走了吗？
我看见的是你还拿着他的衣服
我们可没想送你礼物
这么烫，他发烧了
他刚热的一身汗，马上就进到冷水里了
天啊，这样好悬就会抽过去的！
我没发烧，我什么事儿都没有，妈妈
明天我们去驯将军，对吧，爸爸？
他今天走了很多路有些不舒服
明天早晨他就又会精神起来的
爸爸！
你哪儿疼？
这里疼吗？
这里呢？
- 不，我哪儿也不疼
我爸爸在哪儿？
- 你找什么？
- 我找我的腿
这不是在这儿嘛
我动不了我的腿了
艾德姆, 去问领班借一辆马车吧
到城里请个医生过来
你要骑哪匹马？
一个又肥又瘸，长的像奶牛的马？
它不肥也不瘸，它叫将军
拿着，去给他一颗大块儿的糖
说是你能找到的最大块儿的
爸爸！
好，好，好
孩子，动动这条腿
我动不了
另一条呢？也动不了吗？
动不了
我担心这孩子可能得了小儿麻痹症
一种起源于土耳其的病
那里有很多这样的病例
-  我的天啊！
这种病来自那么远，我儿子是怎么得上的啊？
这种病是吸入了病菌造成的
病菌哪里都可能有
但目前看，应该是通过空气
肯定有什么事情导致他吸入了病菌
我看下
看看能为这孩子的腿做点什么吧
你们可不能坐视不管
做重要的事情是要让他锻炼
还好，这孩子很勇敢
想要消除腿的麻痹感
就必须让它动起来
医生，那会很疼吗？
对你来说会心疼
但你得明白这是为了他好
他需要妈妈无微不至的照顾
妈妈，你不用担心的，我不会有事儿的
我保证不叫
妈妈，我好疼
可怜啊，我可怜的孩子啊！
妈妈，再来一次
医生说每天要做两三次才行
老天,
你为什么要这样惩罚我们?
我不能再驯将军了
老板很着急
等你好起来以后，我就给你一匹小马
我保证会教你怎样赶马车
凯姆还想驯将军呢，结果摔得差点丢了小命
眼睛也好悬被踢到
你的腿能动了吗？
不能，现在还不听我的使唤
过不了多久你就会好的
好样的，儿子！
这才是我的儿子！
你怎么又喝得这副醉醺醺的样子？
这样怎么驯“皇帝”啊？
爸爸做不了的话，就让我来骑吧
你准备下， 布拉翰，就由你来骑它
谢谢您的赏识，但您应该知道
只有艾德姆才有能力驯服它
它会弄死我的，
- 它不会弄死我
好的, 今天“皇帝”就待在马厩里吧
但是，艾德姆，你跟我从今起再也没关系了，
懂不懂？
你不会告诉你妈妈的，对吧，儿子？
不会的，我什么都不会说
但你也要向我保证再也不去喝酒了
如果我能的话，早就把酒戒掉了
坦白说，我开始担心了
试着动一下腿
换另一只
动不了
孩子，你应该去市里
只有到市里的医院，你的病才可能治愈
我是无能为力了
- 早上好
我们走了, 马丁，
你不用再看了
这是种来自土耳其的病，不是他在湖里染上的
你们抓好了，我们现在要跑起来了!
你想杀了我们啊!
儿子，还好吗？
我是不是要在医院待很多天啊？
不会的，就几天而已
你要快点好起来啊，还有很多事情
要去做呢
妈妈，等我再长大一点，我要和你结婚
- 你不害怕吗？
- 不
有什么好去害怕呢？
我就知道你是个男子汉，一个说到就会
做到的男子汉
这就是我们的小英雄啊
你们先给这孩子洗个澡吧
可他昨天刚洗过
用锅烧的热水，用香皂清洗的
这是医院的规定:
所有患者都必须清洁身体后才可住院
你要听这位先生的话
别人说什么你都要听，让你做什么
你就去做什么
这都是为了你好
如果你听话照做，过不了多久就能回家了
你能做到吗？
- 能的
爸爸，我把小马落到车里了
你见过这样的瓷砖吗？
- 我见过
- 在哪里看见的?
在一个马厩里
你是个小乡巴佬
你知道吗?
我不喜欢别人跟我开玩笑
在我们村里的驯马场里
所有的马厩都有这样的瓷砖
就当是吧!
动动手
在水里
你应该也知道
洗澡时候说的话会被老巫婆听见吧
我爸妈在哪儿?
他们已经走了
你要知道这里离你们村子可有段距离
现在这里就是你的家，
我保证你会喜欢上它的
我去给你拿点茶过来
- 孩子，你怎么哭了?
- 我想要回家
这也是我们想的
你得了什么病?
小儿麻痹症
好家伙,
你是我们当中最小的一个
可你得的病却是最重的!
我叫安布罗斯
我在普罗汀文有个磨坊,
你可能有听说过
孩子，认识你很高兴
虽然是在这样的场合里
我也是
睡觉
孩子，你怎么不睡啊？
你需要睡觉
如果我能的话，我情愿睡一个星期
问题是我不能
月亮圆的像块蛋糕
还是不哭泣的蛋糕
今年小麦的收成一定很糟糕
安布罗斯，你怎么了?
还好吧？
你需要什么吗?
来点水?
不要管我
你想关上窗户吗?
风没影响到你们吗?
- 我都跟你说了不要管我
另外，你不要穿着这样的袜子在我
身边走来走去
你连睡觉都舍不得脱那袜子
你以为你是在家还是在牲口圈啊?
说实话，无论我是好还是坏
都完全不需要你来关心
你是怕如果你漠视我，你那仁慈的新教神灵
会来惩罚你，对吧?
赶紧回你的被窝里吧，别像个傻子一样
呆站在那儿了
我是不会死在晚上的
这条贱命怎么也会撑到醒来后的大白天
这是个吉普赛女人给我算的
快点回到床上吧!
知道吗,
我听说过你
你爸爸在皇家马厩里负责驯马，对吧？
我爸爸是他们中最好的驯马师
你说的我相信
还有，他很会打扮
当他之前来看病床的时候，
我就猜到会是你住进来
他很优雅，我还以为他刚从牧人
竞技赛回来的呢
- 什么是牧人竞技赛？
- 你不知道那是什么吗?
那是在西班牙，某些疯狂的人举行的一种集会
安静！睡觉时间，不要大声聊天！
闭嘴吧，关你屁事！
闻闻锦葵花，你想睡多久就能睡多久
可怜的孩子，
据说他再也不能走路了
- 什么?
- 他再也不能走路了
我肯定能!
我怎么就不能走路了?
我还要骑马，还要帮我爸爸驯马呢！
你们的智商比蠢猪还低！
我们来看看
我听说你想要骑马？
是的
要是这样的话，我们需要为你的腿
做点什么
得让它们有力量才行
那是马还是牛?
你妈妈给你留了些鸡蛋
你想吃的时候就告诉我
我会把它做好了给你
这么说来你们家有母鸡，是吧？
好了，别哭了，这些蠢医生什么都不知道
这里都没人能分清楚黑麦跟燕麦
医生一定以为鸡蛋跟土豆的生长方式一样
放开我，放开我！
你别抓着我的胳膊!
畜生，放开我的手！
你竟然敢叫我畜生！
不许动!
你在这里做什么?
你回来了? 从屋顶上下来吧
下来！
下来让我们见见面吧！
可是没人在屋顶上
你是位病人
我在哪儿？
这儿不是我的旅馆
是医院!
这里是医院！
放开我，放开我！
他的酒疯又发作了
不用担心，他不会伤人的
就算他把所有东西都摔了，
也不会去伤人
睡吧，用不着害怕
两个鸡蛋?
我想把其中的一个送给那个先生
有人送给你鸡蛋
他送给你一个鸡蛋
谁，这个小家伙吗?
你叫什么名字?
- 艾德姆
好的,
你可以送给我一个鸡蛋
送别人鸡蛋就好像你们家有很多母鸡似的
我觉得你很像你爸爸，都太好了
别担心，等你病好了，我也送你个礼物
话说回来，这得看我磨坊的效益怎么样
小可怜，总是笑眯眯的!
你真的是我儿子吗?
- 是的
好家伙,
我也不介意...
不过我可没这么喜欢您
今天感觉好些了吗?
明天你会睡一大觉
等你醒来的时候
手术也做完了，过不了多久你就能走路了
什么是手术?
没什么特别的
他们会凑到最近的地方看你的腿
但不会伤害它们
你呢，就只管睡觉，什么感觉都不会有
我先去把咖啡喝完
我可不能就这么乱了头脑
布斯库，你听见他刚才说什么了吗?
这才是男子汉!
我就说他是很有勇气的
- 小家伙，你害怕了吗?
- 是的
不用害怕，因为
你马上就能睡着，醒来时就已经
回到床上了
他要醒来了，
睁开眼睛吧
已经过了时间了，我想他可能再
也醒不来了
他在看着我们
他只不过还要再睡会儿
我很担心
他这个样子已经三天了
不要动，过会儿你会感觉疼痛，但
病也快好了
这样你就能回家了
- 我也是
你想喝点茶吗?
安布罗斯先生在哪儿?
孩子，安布罗斯先生再也不用受折磨了
他已经走了:
他终于能安详地睡觉了
别说了! 你觉得告诉孩子这样的事情好吗?
说的对，对不起
你口渴了吧?
当然了，谁让这里没有小酒馆呢!
爸爸!
家里还有事情等着你呢，你却在
休息啊?
他们把骑士马甲还给你了？
老板有一件多余的，他跟我说
他不想一直把它挂着不穿
你们应该把小狗藏起来:
要是护士长看见该生气了
告诉我，谁是将军啊?,
他一直在谈它
是我在驯的一匹脾气特别坏的马
你是要带我回家吗?
快了，儿子
在回家前你得先学会用轮椅来移动
你好!
你叫什么名字?
- 你呢?
- 吉尔卡
我以前也在这家医院
我从房顶摔下来了
得了脑震荡，还被缝了15针。你呢?
- 小儿麻痹症
- 那是什么病？
我不能走路了
- 这把椅子是你的?
- 不是，是别人的
你要把它带回家吗?
不知道
它挺好看的，说不定你可以带走它，他们会把它送给你
你想吃糖吗?
- 好啊
- 你有什么呢？
- 我什么也没有
- 好吧, 我能给你两个…
或者三个
吉尔卡，不许翻墙！
- 回到墙那边去!
- 知道了
- 你确定能捡起来吗?
- 当然!
好的，那我走了
很好，你拿到它了，我的儿子
你做什么了？做什么了啊？
我想把糖捡起来
那你为什么不喊护士来帮你呢？
我想靠自己捡起来
靠它你就又可以走路了
你不会弄坏它的，这可是铁做的
把身体重心放在左边, 因为左边更有力
然后注意右边
- 很疼吗?
- 有一点吧
你有段时间没有走路了，该加强下肌肉的锻炼
我再试一次
非常好! 过不了多久你就能比我走的还稳
我只有两条腿，而你有三个
其中一个只花了一点钱而已
他们可能不来了
现在雨下得很大
下雨怎么就不能来了?
他们可以打伞啊
妈妈！
爸爸在哪儿？
别担心，爸爸在下面，他在等你
快看看这辆车
很漂亮，对吧？
骑上它你会像个贵族
他是个勇敢的孩子
在这样的年纪，真的难能可贵
跟其它孩子也都相处的很好
适应的也很快
妈妈，不要哭
我会好起来的，你看着吧
我会重新像以前那样走路
还会重新像这样越过水坑
妈妈，这只猫是我们的吗?
当然是了，这是咱们家黑猫的孩子
你去医院的时候它还很小呢，记得吗？
嗯
明天我可以拄着拐杖走路
我再在上面加两个马毛垫，免得你弄伤胳膊
- 好的
- 明天我就去装
家里终于有两个男人了，我也不用
再干这么多活了
有你在，家里欢乐多了
发生了这些事，他还是那么乐观
右腿完全没有感觉
你们看好了
这绝对能把人笑死
我的老天爷啊!
1，2，3，4 ……
1，2 ……
别把他的拐杖拿走!
你们为什么拿人家的拐杖
- 是他给我们的
这是真的，如果我不给他们，过会儿他们还是要抢过去
不过他们会给我10个玻璃球,一个锡兵
和两张玉米饼
妈妈，快看艾德姆的绝活
他有一条睡着了的腿，能一下子就扳到脑后
你喜欢吃饼吗?
给你两张
- 谢谢
- 那是谁?
- 我想是艾德姆的儿子
可是他儿子不是残疾人吗？
- 是的，瘫痪了
- 但他看起来很健康啊
你需要帮助吗?
不用，我操作的很好
告诉我，马蹄上有没异常的东西
我看不见
右边蹄子的后部有点长
好的，不要紧
我这就调整下
- 谁把你扶上去的?
- 没有人
太不可思议了，我的儿子
我要把这事儿告诉你妈妈
知道吗?总有一天我会和你妈妈站在家门口
看着一个骑手经过
我问你妈妈，“这个骑手是谁啊”
她回答我说:
“你认不出来了吗?
这是咱们的小艾德姆啊!”
嘿，把你的白马车借我们用用！
不行，他们在等我呢
而且这车可能会让艾德姆受伤
- 他害怕了
- 你是个胆小鬼！
- 谁是胆小鬼啊？
- 你！
我？
驾！
我要学会骑马
把你的马借我一天吧？
你真的想学吗？
可是你现在连走路都走不好
要怎么学骑马呢？
你什么时候开始会站着驾驶马车的？
我就只会坐着
如果你把它借给我，我就送给你这个
- 你不用帮我
- 不用帮他
放手，我没受伤
骑在马上的感觉真是太好了
笨蛋！一开始要慢慢的走
然后是小跑，接下来才能快奔
我现在明白了，以后会小心的
把车放在那儿，把马牵过来
- 你还没摔够啊？
- 当然没有
这才刚刚开始
你身上的伤是怎么来的？
我坐轮椅去摘了些黑莓
有人拿着个马鞍
是马厩老板家的
说是他问遍了所有地方
还问我是不是把它落在了酒馆里
如果是我落在那儿的话，那我应该拿的是黄色的那个
再说也不会落在那么远的地方啊
如果照这种情况发展下去的话
这孩子会痊愈，到时坐轮椅的就要换成我们了
嘿，等下！
你今天摔了多少次啊？
一次也没有
好吧，两次
这就对了
这是因为你没穿好鞋
如果你想骑马的话就得需要靴子
保证你以后不会再摔下来了
老板跟我说有个骑手
几乎每晚都到驯马场去练习
因为他常听到马掌的响声
于是他设了个陷阱想看看究竟是谁
- 什么都没有
- 我们什么都没看到
你爸爸可能是搞错了
我的老天啊！
你因为腿受的苦还不够是吧？
这回还想把肋骨也弄断吗？
图维库娃太太，求你什么也别对我爸妈说
到周日之前都要保守这个秘密
我不知道，但你要自己对他们讲这件事
这是哪个骑手骑的这么好？
是我们的儿子，我们的儿子艾德姆
==飞屋字幕组出品==
翻译/校对：贝拉恰恰
DVDRip：Mitt