豆瓣字幕翻译组欢迎您：
http://www.douban.com/group/76857/
我，尤莱伊.雅库比思科
是一名斯洛伐克导演
我将给你们讲讲那些人--
他们是想做正派人...
我将告诉你们它是多么必要的...
而同时也是多么无益地去...
从一个不懂得用爱代替恨
没有真正疯狂的愚蠢...
没有悲哀的幸福的生命中寻求挽救
我将告诉你们它是多么必要的...
而同时也是多么无益的...
从一个不懂得用爱代替恨
没有真正疯狂的愚蠢...
没有悲哀的幸福的生命中寻求挽救
没有悲哀的幸福，没有平庸的死亡
这个故事有个悲惨的结局
但如果你们喜欢这个
故事，那你们就笑吧
像我们的英雄们那样...
笑到最后一刻
是的，世界是美好的
尽管它不总是那么可爱
不总是那么幸福
但并不是真正不幸的
它疯狂且充满爱
万物回到伊始
不存在没有开端的结局
谢谢你！
伯拉第斯拉瓦的斯洛伐克电影公司
出品
尤莱伊.雅库比思科作品
片名：鸟，孤儿和愚人
菲利浦.阿芙伦
玛格达.瓦莎约瓦
吉利.塞克拉
去，一边去
来我这儿
你要给我哪一个呢？
米拉.贝冉
弗朗科伊斯.古蒂特
我们要将这些留给安德列
米库拉斯.拉迪金斯基，嘉娜.史黛诺娃
奥古斯丁.库班
你拍照吗？
疯狂地拍
等一下！等等！等等，放开我！
放开我！
剧情与剧本：尤莱伊.雅库比思科
卡罗.西顿
安德列!
制片人：萨尼.哈风
斯洛伐克电影公司
伯拉第斯拉瓦广播电影公司（巴黎）
联合摄制
我发誓！没有其他女人！
哦..没有其他女人，没有其他女人...
我不相信你！
你烦吗，朋友，烦吗？
- 关你屁事？
我想你很烦
来吧，我们去喝一杯
- 我不想喝
啊..那跳会儿舞怎么样？
- 我没有衣服
我送给你一套
- 真的吗？
我明天结婚
买鲜花吧！
过来，你是个女孩吗？
我挑挑，长得没什么区别...
他是新郎，你知道吗？
世上有如此多的好小伙
而我都错过了...
错过了！错过了！
嗨，你！起床了！
早上好
-有什么事吗？
我在保护你
-好吧...随便你
别叫了，老弟！
我害怕
一些小鸟而已，有什么好害怕的
你怎么进来这儿的？
你不记得了吗？是我救了你！
你是个女孩子啊....我肯定喝多了
睡觉的时候用手捂着你的眼睛
这样鸟儿就不会把它们啄出来了
什么？
-但在其他方面它们不坏啊
你看，就像这样
尤里克！
尤里克先生！
尤里克先生，你在哪儿呢？
你在哪儿？...尤里克
起来吧，安德列先生正等着你呢！
我的上帝，这里发生了什么事？
看啊，这个世界上怎么那么多怪事呢？
她干的...她怕鸟儿
她是谁？
我甚至不知道她的名字
如果你想的话，你可以挨着她睡
她怕鸟？
啊哦...她整晚都在抓它们
别怕，它们只是提防你
总有一天，它们会给你一个神迹
鸟儿...
生活是多么地美好！
你看他？
- 我有一副好胃口...
我的肌肉壮如牛...
但我现在感到头疼。肯定是有人打了我
你说是你救了我
为什么？
因为我是个正派人
看啊！快看，那不是鸟儿
它们是死者的灵魂
看啊，死者的灵魂...
你为什么把头发剪了呢？
因为我头上有虱子
什么？虱子？
虱子
小虱子（傻瓜）？
我喜欢你
我们的米兰...，我们的将军...
您的螺旋桨破碎了
您的轮子损坏了
您坠落到很远的地方
机器损毁严重...
戴克.罗扎，年轻的史蒂凡尼克，还有...
喝点酒怎么样？
她会给你算命
你们愿意到树林里吗？
我们是成年人
哎哟！
你得去认识吉普赛女孩们
她们在那儿！在等我们呢
假如你把她们放倒，她们不会介意的
但要是照相的话，她们就会害羞
看看他们多高兴啊！
- 确实是这样
他们不漂亮吗？
干杯，史蒂凡尼克，干杯...
他们需要英雄
当心相机！
这些英雄？
他们是懦夫
怎么了？
- 没事
你看起来就像不再喜欢这个世界似的
嗯...
停！你看！
看那房子！停下！
幸福就是一所白色的房屋
当你回到家时
你也会厌倦这个世界的...
哦，我昨天和一个女孩打了一架...
我要她走出衣柜，她就是不肯
我一直劝她离开，说，不然我朋友会痛打我一顿的
看她打的，是真的
不过倒不怎么痛
起床了！你怎么了？
她病了！你本应当让这儿暖和些的
当然，让这儿暖和些
可是哪有木材呢？
嘿，给我点钱。你有钱
他们支付你的相片钱了
我会给你的，但你得先把她送走
你不想让我去上班，是吗？
我告诉你了，先把她赶走
我不想！让我单独待着！
你知道，我脏的时候就不喜欢这样
你在干什么？别缠着我！
我给你洗后背
- 走开！
你真好看
你有一样东西我不喜欢
- 是什么？
你该把头发理了
啊... 哎哟！
看啊... 麻疯乞丐...
蓝色和冰冷...如死亡般圣洁...
如死亡般的蓝...忘记它
你不喜欢她哪一点呢？
什么？她肮脏。我一看到她就恶心
当她身体康复时，你就把她赶走
明白吗？
她甚至不是个女人
我可以适应你的女人们
但这个女人...
这个怎么了？
你知道我恨这些人！
什么人？
不要假装你没注意到她是犹太人
犹太人？
犹太人！污秽！肮脏！
但是，犹太女孩是漂亮的...
漂亮...
是的... 是的...
尤其是这个女孩！
是，好啊，吻我的屁股吧！
她看起来就像死神。我讨厌她！
听着！我讨厌她！讨厌她！
哦，去死吧。假如你不懂得美的话
你不明白什么是丑陋
照相师！艺术家！智力超群的人！
知道吗？你不该发火的！
哦！
摸我！可以吗？
把我弄脏，让我生虱子吧！
我期望去大海，在那里
可以洗去我身上所有的污垢
我为你施洗，女预言家
我叫玛尔塔  - 玛尔塔
那是一个犹太人的名字吗？
你病的时候，谈到了死亡
是吗？
不要动！
万流归宗，而大海从不满溢
它们返回到它们流向的地方
以至，它们可以在那里再次形成
即使上帝在世界上散播万般圣爱
但对于我们所有的人来说，仍然是不够的
因此，我发誓：我不会越过友谊的界限...
而且我不会考虑任何和性有关的东西
玛尔塔，你在哪里？
床
你呢，安德列？
这儿
这儿呢，这是哪儿？
床...
你洗脚了吗？
-洗了！
祈祷吧，然后睡觉！
世界是可爱的
-如果充满快乐
-我们伴随幸福醒来
-并热爱生活
...阿门...
看！她睡着了！
怎么了？发生什么事了？
发生... 给我们看看你的裸体
什么？！再说一遍！
让我们看看你裸体的样子，继续吧！
好啊，但你们也得脱光
当然可以！来吧！
我不！我不！我不想脱！
放开我，我要喊了！救命！救命！
哎呦！
安静！安静！准备好了！
你看！
不！哦！不！
他是什么人？傻子
那个呢？圣人
吃吧！它是含磷的
这样，我甚至在夜里也能看到你
啐... 好臭！
不... 我不想吃... 别管我
安静
安静... 安静...
男人老了，他的心脏疼痛
他失去了爸爸，他失去了妈妈
成为一个面对上帝的孤儿
上帝说：我愿意做你的爸爸和你的妈妈
然后就消失在烟雾之中，留下了那个孤独的男人
上帝死去，尸体里的孤儿
变成了灵魂里的孤儿
我徒劳的喊叫，而我能听到的只有死亡的钟声
钟声...钟声...
为上帝的钟声，为母亲的，为父亲的
男人老了，他的心脏疼痛
我甚至不学弹钢琴了
这个男人...
在他年轻时犯了个错误
走吧，亲爱的房东，走吧
将老人们火化不更好吗？
他们身上流出大量的黄鼻涕
还有汗水... 唾液...
哈哈... 哈哈...
你可以闻到他们的尿味，即使...
从很远的地方...
他为了真理和人民的权利而燃烧
他把生命当作祭品贡献出来
他因不公正而流下一滴眼泪...
把我那伴随着光荣的钟声的歌声献给他
...伴随光荣的钟声！献歌给他
焚化得怎么样？
非常好
生活是如此地美好！
我还要手套有什么用呢？
它们对我还有什么用处？
嗨，游击队员们，德国人
出来吧，你们不会有事的
战争20年前就结束了！20年！
看！
你说什么？
战争结束多少年了？你说！
说，多少年！
到现在已经20年了
我不相信，我不信
你疯了还是怎么着...
我知道人民喜欢你
我不相信！法西斯分子无处不在！
-你知道谁是史蒂凡尼克吗？
-士兵？将军？他在这里出生的吗？
他是在这里牺牲的。嗯！
曾经，他在这里的上空飞行的时候...
坏人把他射了下来
他有飞机？
-是的！我们家非常富有
他真的是你爸爸吗？
-你不相信我？我从未见过他
他留给我所有的东西，只是一座雕像和悲伤
-那你妈妈呢？
我妈妈... 哦...她是被那些
所谓有理性的人杀死的
但那是很久以前的事了，是吗，安德列？
-是的
我父母是在波兰被傻瓜们杀死的
我父母是被犹太人杀死的
犹太人，你明白吗？
嗯...
我们的父母互相残杀
我们就成了孤儿
S，S，S，S...
啊啊... 啊啊啊... 它扎我...
你不用再捂眼睛了
它可以帮你捉鸟儿
为我的健康干杯，安德列
不，不，我不喝了
喝吧，喝一口！
好极了！
你干什么？放开我！
别发疯了！别发疯了！
我在酒里放了安眠药
因为我想要你
我想要你，玛尔塔，我要你！
-你真漂亮，漂亮...
-你真漂亮... 你也是...
非常漂亮... 我需要你...
我想和你在一起...
玛尔塔... 这儿呢... 这儿呢...
玛尔塔...永远...
他睡的像个婴儿似的，你看！
有时，你伤害了他
我感到对不起他
他还没有过一个女孩
友谊是件好东西
你为什么告诉我那个呢？
为什么，尤里克？
你该和他做爱
你不介意？
我担心安德列
那你为什么对我说你爱我呢？
因为我爱你
爱不能是自私的
因此，这个羞耻的标志，不会从我的名字上被洗去
我的脸被一层别人的污垢所覆盖
就像画家的手一样，沾满颜料
哦，我需要怜悯并且
让我变成另一个人吧
幸福就是一所白色的房屋...
-幸福是一个铁路工人...和两只白山羊...
幸福是...
我喜欢玛尔塔
一个铁路工人睡在草地上
告诉她来和我一起睡觉
-什么... 这么突然？
不要忘记她是犹太人
并且你是处男，处女才适合你
明白吗？
我知道
哦，我的尤里克，你的车轮
和你幽默的烟火哪里去了？
她和我说话吗？
她怎么了？
她没和我说话
因为仍有许多的痛苦
以至于其余的人可以开怀大笑...
疯狂地行动和做伤害他人的事
上帝从李维的部落选了...
这33个人，他们就是
从各自的时代选出的
嗯，她说的对
是的！这个世界缺少正义
看
但即便像我们这样的人
也应当有热心肠
以至于你有了可以嘲笑的事物
我差点用铁锤把一个
像他那样的家伙打死
我知道你怎么想的，那好吧...
当你疯了的时候
那么你就自我表扬一下
当你的思想是邪恶的时候
就要以手掩口保持沉默
一切...一切事物都受控于
永恒变化的规律
力量的规律
除了你之外的任何事物都是无用的
很好
因此，做回你自己
如果你有一间屋子，他们就会拆除它
但在你的内心，你要开始重建它
做回你自己
在那儿盖所房子
住在里面
你就会找到幸福
语言是弱者的一件武器
语言是弱者的一件武器（法语）
他们会说你疯了
但如果你是健康的
那种说法对你来说又能怎样
你健康，是因为你是自由的
你自由是因为你是疯狂的
地狱里见，安德列！
再见，房东
早上好
你怎么了，房东？
每次我跳下来时，就头疼
我们走吧...
尤里克怎么样？
他很好
史蒂凡尼克真的是他爸爸吗？
你笑什么？
史蒂凡尼克50年前就死了
那你算算尤里克应该多大了
那么他叫什么名字？
尤里克
你对他的事情一无所知吗？
不是的
我有时候害怕他
他看起来非常冷酷
在了解他之前不要评判他
那样会让他很难过
他非常喜欢你，玛尔塔
你为什么不和他说话呢？
你为什么不喜欢他？
别说了，安德列，那不是真的
为什么，为什么...
你为什么那么恨那些鸟儿呢？
看，你给它们设置了罗网
你拿出培根和谷物做诱饵
而它们不碰任何东西
它们仍然活着...
是谁养育的它们？上帝！
哎呦！
你干什么？不要动！
我差点刺死你
趴下！
我可爱的天使，那是什么？
我们要送你一件好玩的东西
当我第一次看到它们的时候，我就想哭
你知道，那些家伙永远不会成为人民
谢谢你
过来，你看到他了吗？
在哪儿？
它是欧洲最古老的收容所
与你相比，我们只想看看这扇窗户
玛莎.特雷茨亚
过去一直睡在这张床上
来为这位年轻女士照张相
过来，修女！
玛尔塔！玛尔塔！
来为这位年轻女士照张相
Zzzzz！（表示瞌睡）
别害羞，安德列！你为什么害羞呢？
来啊！
我知道，我知道...
你仅仅这样做为了尤里克
不是
是的... 就是... 都是为了他
对不起，安德列！我不想伤害你
你是个好人
救命！放开我！
是的，你是正确的
这个世界是污秽的，肮脏和残酷的
我要用我的眼睛将它拍摄下来
拍下世上的每一件邪恶之事
我遭受的越多...
当我死时，我就会带走越多
那样，世上将会有更少的邪恶留下来
在水上，有些人喝醉了
你全给我糟蹋了，过来看看
看你干了什么，你个白痴！
你把我的相纸全都曝光了！
你本该让我从那扇门进来的
我陶醉在世间的罪恶之上
怎么了？
什么？什么怎么了？
不要害羞！
我不害羞，我为什么该害羞呢？
问她吧！如果你不相信我
那就去问她啊
嗯... 你知道我是傻瓜了... 嗯... 嗯...
我知道
你们两个是天造地设的一对
你就编故事吧
你们互相折磨，用眼睛彼此相映
并且你们认为我是个傻瓜
如果不是我的话，你们都饿死了
那又怎样？
来，我给你看点东西
看，她不再怕它们了
她正把它们往锅里扔呢
玛尔塔！玛尔塔！你在做什么呢？！
把它们烧了
她在烧它们...
放开它们！它们对你做什么了？
哦，这些鸟儿对你做了什么？
我在这儿！他们也在这儿！
过来！过来！
是谁？一个傻瓜
玛尔塔... 玛尔塔... 玛尔塔...
什么？
去！
你们玩的是什么游戏？
你为什么整天只和他在一起？
你不和我说话
你甚至都不懂得我
夜里，你装做什么都没有发生
和我睡觉！
嗯...
好！
你嫉妒！
- 不许笑
我想让你喜欢我
我要学着去快乐
我不懂，我知道一件事情
那就是你爱我
好啦，好啦
你爱我
我不爱你
一点也不，我不想骗我自己
我最好是自杀...
自杀... 自杀... 嗯...
我的父母，妈妈，哥哥，爸爸
他们没有死
他们暴毙了，像麻疯病患者
一样不光彩地暴毙
而其他人... 你明白...
你想要什么？你想要什么？
你想做爱吗？你想吗？
你为什么总是这样地羞辱我？
放开我！离我远点！
安德列和我都会好的，像以前一样
你可以想想你的爸爸，你的妈妈...
去用你的眼睛拍照吧
用你的双臂抱着我，尤里克，抱紧我
我喜欢你
留下我们，不要送我走，尤里克
或许犹太人的确是肮脏的
什么？肮脏
你说什么？啐！
是的，肮脏！
我要杀了你！我要杀了你！
给你！快跑！
玛尔塔！玛尔塔！玛尔塔！玛尔塔！
玛尔塔！你在哪儿？你听见我了吗？
玛尔塔！嗨，玛尔塔！玛尔塔
别找了，我把她赶走了
- 我知道
喂，尤里克，为什么有人
长的是小鸡鸡...
而另外的人长的是大鸡鸡？
你知道，安德列
人的每个器官都是相同的
当它用来工作时，它就变得强大
我爸爸也有一个大鸡鸡
那他怎么摆弄它呢，嗯？
他经常摇晃它
是的，为爸爸的死
为妈妈的灵柩
为教父的收割机
为史蒂凡尼克叔叔...
还有，为毛明星？
嗯...
生活是如此地美好！
你昨晚又摸我了
你又抚摸了我，尤里克先生
而你为什么不谈论上帝呢？
上帝不再喜欢我了
不要难过了，房东！
会弹钢琴有什么用呢？
你进步多了，你已经熟悉了我们
你没有浪费你的生命
那会很幸福，那会很幸福
幸福，我们是幸福的
真正的幸福
男人触摸美好的东西...
他闻花草树木
他的皮肤有股阳光的味道
鸟儿在盘旋，婉转啁啾地叫着
一个人被那么多的好人包围着...
...他的内心一片祥和
当他弹钢琴时
他直视着前方
光滑的盖子弹了起来...
将尘埃抛到了空中
它们跳 -嘣- 然后
再次慢慢地坠落下来
嘣- 尘埃再次慢慢地落定
就像这样 - 嘣
不行，他们在等着我呢
你看到他了吗？他去那儿...
我和他没什么可谈的
过来，很好... 来啊...
他们在等我
但是，安德列，你知道...
他们可以等，他也在等，来吧
放开我，这样一点意思也没有
S！
看！
早上好，我给你们带来了些吃的东西
早上好！起来吧！
我给你们带来了些吃的东西
快起来！
嗨，婆婆，早上好！
耶稣基督
我们怎么偿还你呢，外婆？
你本该让我从那扇门进来的
哦，但是这样很好
我想要另一个
为此我们要给你什么呢？
我们要给你什么呢？
要发动机吗？任何东西都可以是你的
过来选吧，婆婆
这里的一切都是你的
这盏灯对我有什么用处呢？
扶着她！扶着她！
哦！玛尔塔！玛尔塔！
停下！
别打了！别打了！
等等！嘿！
我要拿走你的相片
跪下！
画十字
嗨，我的羊！
拉奥孔！（希腊神话里的祭司）
大火！大火！
等等... 我喜欢你... 我爱你...
我喜欢你... 我爱你... 我喜欢你...稍等！
我很高兴你和我们在一起，玛尔塔
- 我也是
你现在爱他吗？- 是的，我爱他
看啊，他在干什么呢？
过来！
小心！小心点！
新的浪潮！
回到我们身边来，玛尔塔！
是的...
相信我，你所依靠的事物
一生中，你所依靠的东西
都将变成为它的对立面
只有疯狂能保证...
你不会一直不幸的
我知道... 我知道... 我知道...
我来开！
好... 好... 轮子仍在转动...
死亡依旧很遥远，天在下雪
最后一片雪花飘落而下，雪已停！
我一直在逃避
逃避这个世界
但仅是逃避了我自己
我知道你明白这一点
我们不能掌控生命...
我们不能掌握爱情...
因此，让我们尽情地享受它吧
至少享受一些东西！
享受那些会溜走的时光
至少有一点点幸福...
...然后大海会过来
- 是的，大海
你放弃得比需要的更快
我不能
我非常喜欢你
现在我不能死
- 我也不能
玛尔塔！ ...你是否爱我
我爱你
我相信你。你不可以让我下车
你不可以，不可以...
发生什么事了？为什么停下来？
怎么了？
我怎么知道发生了什么事？
汽油！我们的汽油用完了
- 我们现在该怎么办？
有人会给我们一些的。嗨！嗨！
等等！是警察！
快跑！我会受到惩罚的
这里发生什么事了？这是什么？
把它藏起来！我会受到惩罚的！
你们在这干什么？
你为什么那样挥舞手臂？
把它扔了！快点！
疯子！我和你在一起，留下来陪我！
嗯，我也和你在一起
嗯... 嗯... 你听到我了吗？
现在我知道，你所需要的就是爱
我们要在爱的基础上建立一个世界
人必须要博爱
即使像玛尔塔，安德列这样做坏事的人
上帝，请上帝赐我爱之礼物
请净化我们，净化那些他讨厌的东西
是疯子们建造了监狱
他们杀死了无防御能力的人
然而... 那将没有成功与失败
你听见我了吗？
你被一个正在取笑你的
骗子打扮成这样...
真是遗憾
明年见
尤里克！尤里克！
欢迎！
看！大惊喜！
- 那是什么？
你的新衣服
尤里克先生，欢迎你！
这里没有你，我们很难过
过来，过来！我给你看样东西
你会看到一个奇迹
看啊，真是个奇迹！
手指可以自行飞舞！
嘣... 嘣... 嘣...
它们真是... 自由地飞舞
哈哈，真是个奇迹！真是个奇迹！
哦，在这儿，你喜欢它吗？
他们开始出版我的作品了
猜猜我能挣到多少钱？
- 猜不到
我也要开始拍照了，我要拍照
尤里克，听着，你介意...
睡在树下吗？
在这儿，你会睡得很香的
你会明白
尤其是在清晨
- 不要动
你不再用你的眼睛拍照了？
你怎么了？为什么这么难过呢？
他们让我思考
我有足够的时间去思考
突然，我感觉到了我内心的空虚
空虚？
你的体重增加了
你快乐吗？
来，拿着。我还有件新的
我知道我在这里失去了什么
鸟儿！你们真蠢！
你们都是傻瓜！
现在，你不必捂眼睛了
你干吗呀？
小心眼镜！
你为什么笑啊？
哦！
嗨！你们想要面包吗？
思考是没有用的
你是对的，最好是做个傻瓜
哦？这是你的主意
对，对，房东先生
把刀拿出来...
笑一个...
自然点，像生活中那样
再来一次！切面包
看这里！
你出什么事了，亲爱的房东？
看...
做愚人，还是做智者
全都是徒劳...
安德列！安德列！安德列！
他踢你了吗？是的
将给他取个什么名字呢？
叫尤里克怎么样？
你想看些真正美好的东西吗？
答应我，不许笑！
我不知道你有孩子了
你喜欢他们吗？
他们好看吗？来...
先生要给你照张相
你拿的是什么？小丑？
他们不漂亮吗？
躲猫猫！
那是什么？
我来看你了！
跑啊！
小心冰！
呀，天哪...
来！我以为你和安德列住在一起呢
这里不错，是吗？
这里真美
他要娶你吗？
- 或许...
你要把我留在那里生活吗？
这里更暖和些
孩子在那儿会感冒的
他会死的
- 别瞎说
他会从这里跌下去摔死
他死了，幸福将要结束了
进来
你为什么这么安静？你生气了吗？
你爱安德列吗？
你把我给忘了
你在这里有谁？谁？！
她把我当成傻瓜
尤里克，你吓到我了
我不希望你嫉妒安德列...
你看起来比以前年轻了
岁月创造的奇迹，你喜欢我吗？
你失去了勇气
- 什么的勇气？
悲伤的勇气
什么是悲伤？
若想获得勇气，必须先有失败
你获得失败了吗？
那是个耻辱，玛尔塔
那是奇耻大辱！
孩子们很漂亮
是的，我的尤里克
我们过去彼此相爱
你俩使得我信任你们
是... 是的...
我不能再和你在一起了...
我不能... 不能再和你在一起...
笑一下...
你甚至不能再笑了
你能吗？
痛吗？
那你为什么要笑？
我爱你
我也爱你
我爱你胜过爱整个世界
但少于爱我的生命
很好
不，我不想... 我爱你...
但是，我不想死...
不...
但是，玛尔塔...
尤里克...
不要那样做... 不要...
我不想死，不... 哦...
不要害怕死亡，我的小鸟儿！
你头发长得这么长了！
尤里克，哎呀...
哦，你为什么那样做呢？
尤里克... 哦...
玛尔塔！玛尔塔！
你能听见我吗？你睡了吗？
玛尔塔！开门！把门打开！
我能看见你！我能...
玛―尔―塔！
哦...
哦，上帝，世上为什么
有那么多的悲伤呢？
为什么悲伤是唯一的美好事物
...它总是保持良好状态...
哦，上帝！
导演：朱洛.雅库比思科
摄影指导：艾格.卢瑟
执行制片：扬. 施维古哈
扬.托马斯考维克
置景：安东.克莱科维克
音乐：兹德涅克.里斯卡
音乐录制：电影交响乐
管弦乐指挥：弗朗齐歇克.贝芬
剪辑师：马克西米利安.里门
鲍勃.韦德
声音：亚历山大.佩罗斯
执行制片助理：
安东.维斯科希尔，杰尔扎.纳吉
摄影助理：斯坦尼斯拉夫.多西克
弗雷德里希.厄尔班
剧本：塔纳.亨索瓦
道具管理员：沃基泰克.布拉兹多维克
化妆：约瑟夫.斯考佩克
伊姆里克. 瓦克祖里克
服装：米莱娜.多斯考克瓦
赫莱纳.安妮佐娃
照明：维拉迪米尔.雷克保尔
助理导演：扬谷高
提鲍.米克尔西克
制作：伯拉第斯拉瓦第1制作集团的
C制片厂冉尼克电影公司
中文字幕：快刀浪子